அனைவருக்கும்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌
வினைத்திறன்மிக்க ஆகாயம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2019

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
ச





Safe and Efficient Skies for all

வருடாந்த அறிக்கை 2019

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

2002 இலக்கம்‌ 344 கொண்ட இலங்கை சிவில்‌
விமான சேவை அதிகார சபைச்‌ சட்டத்தின்‌
15 வது வாசகத்திற்கமைய பாராளுமன்றத்தில்‌
சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றது



சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌   (2%
தொனிப்பொருள்‌ கீதம்‌
>

ஸ்ரீ லங்கா சிவில்‌ குவன்‌ சேவா அதிகாரிய
கித்‌ யாசின்‌ கதலே
ஹெலி தொட்ட ஹெலி ஹெலே //

சக்வித்தி ராவண ஆருதி யுகேன்‌
தண்டு மொனிரின்‌ குவன தினா //
விஸ்‌ அமதி லக்தன வாரிய பொலனுத்‌
பாவிது நுவன மனா //

“உவதுர தொர பவ சந்தஹா முல்வெமு
வெய்பெர வெக்கிய அபே //

“இக்மன் அய மகநெகுமகி முல்வெவ”
மேவெய்‌ தமக்கும அபேய்‌ //

ரடவெசி யுதுகம இடுவன அயுரின்‌

மெளபிம ஹா பெதமு //                                                    =
சமாஜ மெஹவர சாரதாஹம்‌ ரெக                                          தது   _
வககீமென்‌ புதமு //                                               =             =        அ

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


கெளரவ போக்குவரத்து மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான

சேவைகள்‌ அமைச்சர்‌

இவ அணடடறிக்கை 2002 இலக்கம்‌
34 கொண்ட சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபைச்‌ சட்டத்தின்‌ 15 வது
வாசகத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
தேவைப்பாட்டினை நிறைவு செய்யும்‌
பொருட்டு 2019 வருடாந்த அறிக்கை
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. 2019 ஜனவரி
01 ஆம்‌ திகதி ஆரம்பித்து 2019
டிசம்பா 31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த
ஆண்டில்‌ இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
செயற்பாடுகளை உள்ளடக்குகின்றது.
2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்காக அதிகார
சபையின்‌ நிதி நிலைமைகள்‌
தொடர்பான வெளிப்பாடுகளும்‌ இதில்‌
உள்ளடங்கியுள்ளன.

ட

உபுல்‌ தர்மதாச

தலைவர்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌' போக்குவரத்து அதிகாரசபை
2020 பெப்ரவரி 28 ஆம்‌ திகதி

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


EG

எமது பணிகள்‌ தொடர்பாக                            (4

தொலைநோக்கு

அனைவருக்கு பாதுகாப்பு மிகுந்த ஆகாயத்தை
உறுதிப்படுத்தி நிபுணத்துவ மற்றும்‌ நம்பகத்‌
தன்மைமிக்க விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு
(முன்னோடியாக செயற்படல்‌.

பணிநோக்கு

மூலுபாய திட்டமிடல்கள்‌ மற்றும்‌ வலுவாக
மேற்பார்வை மூலம்‌, சர்வதேச தரங்கள்‌ மற்றும்‌
பரிந்துரை செய்யப்பட்ட ஒப்பளவுகளுடன்‌ தேசிய
பிரமாணக்குறிப்பு தேவைகளுக்கு உட்பட்டு
பாதுகாப்பு, தற்காப்பு, வினைத்திறன்‌, (முறையான
மற்றும்‌ சூழலுக்கு உகந்த தேசிய சிவில்‌
விமான சேவை (முறைமையை புன்னெடுப்பதந்கு
அனுசரணை வழங்குதல்‌.

குறிக்கோளுரை
“அனைவருக்கும்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌
வினைத்திறன்‌ மிக்க ஆகாயம்‌”

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


6107 லன கவ்பாமா
ா ப்தி இதீப்மஐபாற மப மழட ஊவா

[€ 10J S201 JUDG pu aes

'எபயபதறுப இய மெயுமமஙமிகக௱ பிர

டிய௱ிய பட கபர றக்க சங ௧ Sms
ரமி கமலம என்னன பரயகபா எடி
மிப ையபாு யூஜபள [இம மகக 'எபபமறுமகிகிறிம
பூமி எயவ எ வபைணைக்கிபளாவரி கக$புபகா
படியாத கா பபா பப்டி
11 SUPP கீபமடிபம௰௱ரஜையாவ S
பரம எலிக்‌ கமா 'வமிளபக்ப

மிஷ்‌ 1177112 எஙிவள ஈாபவகபா

“19 ௭௱எயாலமசி ௱யூா க பமம௰1ரககறார௱லனக
மெருபு யது மூறிபான் ஊறமாா எள
01707 பிய $லுப கில்மா
எல BR MSSலகஎமா மடப யக்‌
[கடன ஐபாசியமைமரி டிய ௭9166
$சிஐவய) $4௭ எங ஐப$கறனம௱ா

mM Sு மபா மரா பக

[கக ப்ாகிகயபாது 1951௭ ர BH

mf மல்க:
எலா ரகவ எனம

ஓ


RR: 3:30)
*

பப்ப                   இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்கவரத்து அதிகார
சபையின்‌ செயற்பாட்டு நிறுவனக்‌ கட்டமைப்பு -
விபரக்‌ கொத்து ... 08                           முகாமைத்துவ பணியாளர்கள்‌ ... 32

தலைவரின்‌ மீளாய்வு ... 09                                இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌ ... 37

ASL இன்‌ பக்கத்தோற்றம்‌ ... 14

வாலூர்தியல்‌ சேவை முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு ... 51

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை ...
வானூர்தி பாதுகாப்பு முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு ... 58

விமானப்போக்குவரத்து பாதுகாப்பு
முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு ... 63
ஒழுங்குமுறை நோக்கெல்லை ... 24

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு... 67

Ne bes

பிரதான செயற்திறன்‌ சுட்டிகள்‌ ... 79
போக்குவரத்துத்‌ தகவல்கள்‌ ... 86
நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ - 2019... 88
A ok

கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கைக்கான பதில்‌ ...



சுருக்கமான சொற்றொடர்கள்‌
*

AEGF    விமானத்‌ தளங்கள்‌ மற்றும்‌ வசதிகள்‌          D/AVS    பணிப்பாளர்‌ -விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு
ANS     விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை              D/HRGPM Uணிப்பாளர்‌-மானிட வள மற்றும்‌ சொத்து
AASL    வரையறு. விமான நிலையம்‌ மற்றும்‌ விமானப்‌            முகாமைத்துவம்‌
போக்குவரத்துச்‌ சேவைகள்‌ (இலங்கை) கம்பனி    D/FGRM   பணிப்பாளர்‌ -நிதி மற்றும்‌ வருமான
ADG     மேலதிக பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌                      முகாமைத்துவம்‌
AME (BL) வானூ£ர்திப்‌ பராமரிப்புப்‌ பொறியியலாளர்‌ (மூல    0/10GPL பணிப்பாளர்‌ -பயிற்சி ஒழுங்கமைப்பு மற்றும்‌
அனுமதிப்‌ பத்திரம்‌)                            தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌
AML     வாலூர்திப்‌ பராமரிப்பு அனுமதிப்‌ பத்திரம்‌       D/ERGP   பணிப்பாளர்‌ -சுற்றாடல்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
AMO     அங்கீகரிக்கப்பட்ட பராமரிப்பு அமைப்பு                செயற்திட்டம்‌
AMT     வானூர்தி பராமரிப்புத்‌ தொழில்நுட்பம்‌          D/QIA    பணிப்பாளர்‌ -தர மற்றும்‌ உள்ளக கணக்காய்வு
ANR     விமான சேவை ஒழுங்குக்‌ கோவை            DG      அபாயகரப்‌ பொருட்கள்‌
AOC     விமான செயற்பாட்டாளர்‌ சான்றுப்‌ பத்திரம்‌       DGCA    சிவில்‌ விமான சேவை பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
AS      வானவியல்‌ சேவைகள்‌                    EASA    ஜரோப்பிய விமான சேவை பாதுகாப்பு முகவர்‌
ASN      விமானப்‌ போக்குவரத்து பாதுகாப்பு அறிவித்தல்கள்‌           நிறுவகம்‌
ASM     விமான போக்குவரத்து சேவை பாதுகாப்பு       ERG    சுற்றாடல்‌ , ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ செயற்திட்டம்‌
மேற்பார்வை                          FIR     விமானத்‌ தகவல்‌ வலையம்‌
ATGER    விமானப்‌ போக்குவரத்து மற்றும்‌ பொருளாதார     FS      வானியல்‌ பாதுகாப்பு
மேற்பார்வை                           FPP     விமான செயற்பாட்டு ஒழங்குவிதிகள்
ATC     விமானப்‌ போக்குவரத்து நிருவாகம்‌ விமானப்‌             வேலைத்திட்டம்‌
போக்குவரத்து நிருவாகி                  G5A     பொது சந்தைப்படுத்தல்‌ முகவர்‌
AV. SEC   விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு                [CAO     சர்வதேச சிவில்‌ விமான சேவை அமைப்பு
AW     விமானத்‌ தகமை                       ICT     தகவல்‌ தொடர்புசாதான மற்றும்‌ தொழில்நுட்பம்‌.
AWE     விமானத்‌ தகமை பொறியிலாளர்‌             15      அமுல்படுத்தும்‌ தரங்கள்‌
BIA     பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையம்‌      PBN     செயற்சாதனையை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட
CAASL    இலங்கை சிவில்‌ விமான போக்குவரத்து               சேவைகள்‌
அதிகார சபை                         LCC     குறைந்த செலவு விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனி
CADEC    சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அபிவிருத்தி      LAGEU    சட்ட மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌ அலகு
மற்றும்‌ கல்விக்‌ குழு                     MRIA    மஹிந்த ராஜபக்ஷ சர்வதேச விமான நிலையம்‌
CEO     பிரதம நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்‌          MTGCA   போக்குவரத்து மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான சேவை
C0SCAP-SA செயற்பாட்டுப்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ தொடர்ச்சியான          அமைச்சு
வான்தகைமையினை விருத்தி செய்வதற்கான     NCASP    தேசிய சிவில்‌ விமான சேவை பாதுகாப்பு
-தெற்காசிய ஒத்துழைப்பு வேலைத்திட்டம்‌               வேலைத்திட்டம்‌
CS     கபின்குறூ பாதுகாப்பு பரிசோதகர்‌            NCAP    தேசிய சிவில்‌ விமான சேவைக்‌ கொள்கை
C of R    பதிவுச்‌ சான்றிதழ்‌                      QA    தர மற்றும்‌ உள்ளக கணக்காய்வு
D       பணிப்பாளர்‌                           RPK     வருமான பயணிகள்‌ கிலோயீந்றர்‌
DDG/ASR பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (வான்பரப்பு மற்றும்‌    RTH     வருமானம்‌ டொன்‌ கிலோமீற்றர்‌
பாதுகாப்பு ஒழுங்கு விதிமுறைகள்‌)           SARPs    தர மற்றும்‌ பரிந்துரை செய்யப்பட்ட ஒப்பளவுகள்‌
DDG/CAER பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (கூட்டாண்மை       SAARC    தெற்காசிய பிராந்திய ஒத்துழைப்பு அமைப்பு
விவகார மற்றும்‌ பொருளாதார கட்டுப்பாடுகள்‌)    SARI     தெற்காசிய பிராந்திய மூலாரம்பம்‌
DDG/FSR பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (விமானப்‌         SடAS    இலங்கை கணக்கீட்டுத்‌ தரம்‌
பாதுகாப்பு ஒழுங்கு விதிமுறைகள்‌)            5A? இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை வெளிப்பாடு
DDG/    பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (விமான சேவை     SLFRS    இலங்கை நிதி அறிக்கைப்படுத்தல்‌ தரம்‌
AVSER   பாதுகாப்பு மேற்பார்வை)              SMS    பாககாப்‌  காமைக்கவ (மை
துகாப்பு மு    த்துவ முறை
D/AEGF   பணிப்பாளர்‌ -விமானச்‌ செயற்பாட்டுச்‌ சேவைகள்‌    SP     அச பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டம்‌
D/ANS    பணிப்பாளர்‌ -விமான போக்குவரத்து            T0GPEL   பயிற்சி அமைப்பு மற்றம்‌ கனிநபர்‌
.   -         -     .                      நசி ௮   பு மறறும்‌ தன்ந
D/AOPS   பணிப்பாளர்‌ -விமான செயற்பாடுகள்‌                    அனுமதிப்பத்திரம்‌
D/ARAW பணிப்பாளர்‌ -விமானப்‌ பதிவு மற்றும்‌ விமானத்‌     USAP    உலகளாவிய பர்துகாப்பு கணக்காய்வு
தகமை                                    வேலைத்திட்டம்‌
D/ATER   பணிப்பாளர்‌ -விமானப்‌ போககுவரத்து மற்றும்‌      USOAP    உலகளாவிய பாதுகாப்பு மேற்பார்வை

பொருளாதார மேற்பார்வை

கணக்காய்வு வேலைத்திட்டம்‌.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


தலைமை அலுவலகம்‌

கட்டுநாயக்கா அலுவலகம்‌

மத்தளை அலுவலகம்‌

விமானத்‌ தகைமை உப அலுவலகம்‌ :

கணக்காய்வாளர்‌
சட்டத்தரணிகள்‌
வங்கியாளர்‌
காப்புறுதியாளர்‌

விபரக்‌ கொத்து
*

: இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

இல 152/1, மினுவங்கொட, வீதி கட்டுநாயக்கா.

தொலைபேசி : 94-11-2304632, 94-11-2358800
தொலைநகல்‌ : 94-11-2304644

மின்னஞ்சல்‌   : info@caa.lk
இலத்திரணியல்‌ : www.caa.பk

தபால்‌ முகவரி : த.பொ.இலக்கம்‌ 535, கொழும்பு
தந்தி முகவரி : AlRCIVIL
யுகுவு? முகவரி: VCCCYAYX

: இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

எப்‌ .டி 11, வெளியேறும்‌ பிரிவு
பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையம்‌, கட்டுநாயக்கா
தொலைபேசி : 94-11-2252269
தொலைநகல்‌ : 94-11-2252269

: இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

மத்தளை ராஜபக்ஷ சர்வதேச விமான நிலையம்‌
மத்தளை.

தொலைபேசி : 94-47-7510530

தொலைநகல்‌ : 94-47-7510541

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
கொழும்பு விமான நிலையம்‌

இரத்மலானை.

தொலைபேசி : 94-11-3135828

தொலைநகல்‌ : 94-11-2635756

: இலங்கை ஜனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌
: இலங்கை ஜனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌ சட்டமா அதிபர்‌

: இலங்கை வங்கி

: வரையறுக்கப்பட்ட இலங்கைக்‌ காப்புறுதிக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


தலைவரின்‌ மீளாய்வு

“இலங்கையை பிராந்திய

தலைவராக நிலைப்படுத்துவதைப்
போன்று நாட்டிற்கு பெருளாதாரப்
பிரதிலாபங்கைளைப் பெற்றுக்‌
கொள்வதற்காகவும்‌ இலங்கைக்கான
தேசிய சிவில்‌ விமானச்‌ சேவைக்‌
கொள்கை (NCAP) சர்வதேச மற்றும்‌
உள்நாட்டு விமான சேவைக்‌
கைத்தொழிலை ஊக்குவிப்பதற்காகவும்
பயன்படுகின்றது.”

1944 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சாவதேச சிவில்‌
விமான சேவை சாசனத்தின்‌ மூலம்‌
சர்வதேச சிவில்‌ விமான சேவை
அமைப்பினைத் தாபித்து 75 ஆண்டுகள்‌
பூர்த்தியை முன்னிட்டு இவ்‌ ஆண்டில்‌
சர்வதேச சிவில்‌ விமான சேவை
அமைப்பின்‌ 75 ஆவது ஆண்டு

நிறைவு கொண்டாடப்பட்டதுடன்‌

இதன்‌ காரணமாக 2019 ஆம்‌ ஆண்டு
விமான சேவைச்‌ சமூகத்திற்கு விசேட
ஆண்டாக அமைந்தது. இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையினால்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
வரலாற்றின்‌ இம்‌ முக்கியத்துவம்‌
வாய்ந்த சந்தர்பம்‌ தொடர்பில்‌ பொது
மக்களை அறிவுறுத்தும்‌ நோக்குடன்‌ பல
செயற்பாடுகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டன.

சர்வதேச விமான தொடர்பாடல்கள்‌
பொருளாதார, சமூக மற்றும்‌
கலாச்சார அபிவிருத்தியிற்கு
கிக்கமாக சக்தியாக விளங்குவதுடன்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


உள்நாட்டு சுற்றுலா அபிவிருத்தியிற்கு
மற்றும்‌ தொழில்வாய்புக்களை
உருவாக்குவதற்காக அத்தியவசிய
பங்களிப்புக்கள்‌ வழங்கப்படுவதனை
75 ஆண்டுகளுக்குப்‌ பின்ன தற்போது
சிறந்த முறையில்‌ அடையாளம்‌ காண
முடிந்துள்ளது.

உலகளாவிய ரீதியில்‌, சிவில்‌ விமான
சேவை அமைப்பின்‌ மூலம்‌ தற்போது
ஆண்டு தோரும்‌ 38 மில்லியனுக்கு
மேற்பட்ட எண்ணிக்கை போக்குவரத்து
ஊடாக 4.3 பில்லியன்‌ பயணிகள்‌
மற்றும்‌ 58 மில்லியன்‌ டொன்‌ விமான
சரக்குப்‌ பொருட்கள்‌ கொண்டு
செல்லப்படுகின்றன.

அனைத்து தினங்களிலும்‌ 3750

விமான நிலையங்கள்‌ மூலம்‌

100,000 விமானப்‌ பயணங்களுக்கு
மேற்பட்ட எண்ணிக்கை மூலம்‌ 10
மில்லியனுக்கும்‌ மேற்பட்ட பயணிகள்‌
அழைத்து செல்லப்படுவதுடன்‌ இவ்‌
உலகளாவிய விமானப்‌ போக்குவரத்தின்‌
பாதுகாப்பு மற்றும்‌ வினைத்திறனை
முகாமைத்துவத்திற்கு உட்படுத்தும்‌
வகையில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவை வழங்குனர்கள்‌ நூற்று எழுபத்து
மூன்று பேர்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
செயற்பாடுகளுக்காக அவர்களுக்கு
உதவிகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன.

தற்போது உலகில்‌ 1.4 பில்லியன்‌
சர்வதேச சுற்றுலாப்‌ பிரயாணிகளில்‌
அரைப்பகுதிக்கும்‌ மேற்பட்ட

விமானப்‌ பயணிகள்‌ அவர்களின்‌
விமானக்‌ கேந்திர நிலையத்தை
எட்டியுள்ளமை இதன்‌ மூலம்‌ தெளிவாக
உறுகதிப்படுத்தப்படுவதுடன்‌ இச்‌

சகல கூட்டிணைந்த செயற்பாடுகள்‌
மூலமும்‌ உலகளாவிய சமாதானம்‌,
சுபீட்சம்‌ மற்றும்‌ நிலையான சமூக
பொருளாதார அபிவிருத்தியிற்காக பாரிய
பங்களிப்புக்கள்‌ வழங்கப்படுவதனை எமது
பாராட்டிற்கு உட்படுத்தப்பட வேண்டும்‌.

உலகம்‌ பூராகவும்‌ 65 மில்லியனுக்கும்‌
மேற்பட்ட மக்களுக்கு நிலையான
தொழில்‌ வாய்ப்புக்கள்‌ மற்றும்‌

தலைவரின்‌ மீளாய்வு

தொழிலாளர்கள்‌ வழங்கப்படுவதுடன்‌
உலகளாவிய மொத்தத்‌ தேசிய
உற்பத்தியாளர்கள்‌ 2.7 ரிலியன்‌
டொலர்களை விட அதிகமான
அளவிற்காக விமானப்‌ போக்குவரத்து
நேரடியாக மற்றும்‌ மறைமுக
உதவியின்‌ மூலம்‌ இவ்‌ விடயங்கள்‌
உறுதிப்படுத்தப்படுகின்றன.

இச்‌ சகல கவர்ச்சி மிக்க
புள்ளிவபரங்களுக்கு மேலதிகமாக

எமது வலையமான ௮சிய பசுபிக்‌
வலையத்தின் மூலம்‌ உலகளாவிய
ரீதியில்‌ உயரிய விமானப்‌ போக்குவரத்து
வளர்ச்சி வேகமான சுமார்‌ 10 வீத
அளவு வருடாந்த வளர்ச்சி பதிவு
செய்யப்படுகின்றது.

மேலும்‌ தற்போது ஆசிய பசுபிக்‌
வலையத்தில்‌ விமானங்களின்‌
கூட்டிணைந்த சந்தைப்‌ பங்கு
உலகளாவிய விமானப்‌ பயணிகள்‌
போக்குவரத்தில்‌ 33 சதவீதம்‌ மற்றும்‌
உலகளாவிய சரக்குப்‌ பொருள்‌
கொண்டு செல்லும்‌ அளவு சுமார்‌ 39
சதவீதம்‌ மாத்திரம்‌ ஆகும்‌.

வலையத்தின் மொத்த விமானப்‌
போக்குவரத்து கைத்தொழில்‌ மூலம்‌ 31
மில்லியன்‌ தொழில்‌ வாய்ப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
மொத்த தேசிய உற்பத்தியில்‌ 6.32
பில்லியன்‌ அமெரிக்க டொலருக்காக
உதவிகள்‌ வழங்கப்படுவதுடன்‌
தற்போது உலகளாவிய விமான
நிலைய முதலீடுகளில்‌ சுமார்‌ 35%
மாத்திரம்‌ ஆசியாவை கேந்திரமாகக்‌
கொண்டு அமைந்துள்ளதுடன்‌ சுமார்‌
200 பில்லியனுக்கு அண்மித்த
பெறுமதி கொண்ட 540 இற்கும்‌
மேற்பட்ட உட்கட்டமைப்புகள்‌ வசதிகள்‌
செயந்திட்டங்களுக்காகவும்‌ உதவிகள்‌
வழங்கப்படுகின்றன.

ஆசிய பசுபிக்‌ வலையம்‌ உலகின்‌
உயரிய விமானப்‌ போக்குவரத்து
வளர்ச்சி வேகத்தைப்‌ பேணுவதனால்‌,
நீண்டகால உலகளாவிய
அபிவிருத்தி சவால்கள்‌ உலகின்‌
ஏனைய பிரதேசங்களை விட இவ்‌

10

வலையத்தின் இராச்சியங்களுக்காக
மிகவும்‌ தீவரமாகும்‌ நிலமைகள்‌
காணப்படுகின்றன.

எனவே வலையத்தின் அனைத்து
இராச்சியங்கள்‌ மூலம்‌ விமானப்‌
பயண மற்றும்‌ பயணிகளின்‌ அளவு
அதிகமாகுவதனால்‌ ஏற்படக்‌ கூடிய
குறிப்பிடத்தக்களவு அவதான நிலமையை
கட்டுப்படுத்துவதற்காக விமானப்‌
போக்குவரத்தின்‌ வளர்ச்சியினை
உற்பத்தித்‌ கிறன்மிக்கதாக
முகாமைத்துவப்படுத்துவதற்கு
தேவையான செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்‌.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இலங்கை சிவில்‌
விமான சேவை அதிகார சபையினால்‌
சுயாதீன்‌ மற்றும்‌ இலங்கையின்‌

சிவில்‌ விமான சேவை கைத்தொழில்‌
அமைப்புடன்‌ இணைந்து இது
தொடர்பில்‌ பல நடவடிக்கைகள்‌
எடுக்கப்பட்டுள்ளன.

கைத்தொழிலின் இராச்சியங்கள்‌

மற்றும்‌ தனியார்‌ தரப்பின்களுடன்‌
கலந்துரையாடி ஆலோசனைகளைப்‌
பெற்றுக்‌ கொண்டதன்‌ பின்ன இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து

அதிகார சபை (ASL) மூலம்‌

" இலங்கைக்காக தேசிய சிவில்‌ விமான
சேவைக்‌ கொள்கை! வகுக்கப்பட்டது.
பங்களாளர்‌ தரப்பின்களுடன்‌
கலந்துரையாடி இணக்கம்‌ எட்டப்பட்ட
வரைவு அமைச்சரவையின்‌
அங்கீகாரத்திற்காக சமா்பிக்கப்பட்டதுடன்‌
தேசிய சிவில்‌ விமான சேவை
கொள்கை (NCAP) 2019 மார்ச்‌
மாத்தத்தில்‌ அமுல்படுத்துவதற்காக
அமைச்சரவையினால்‌ அங்கீகாரம்‌
வழங்கப்பட்டது. இலங்கையை பிராந்திய
தலைவராக நிலைப்படுத்துவதைப்
போன்று நாட்டிற்கு பொருளாதார
பரதிலாபங்களை எட்டுவதற்காகவும்‌
இலங்கைக்கான தேசிய சிவில்‌ விமான
சேவைக்‌ கொள்கை (NCAP) சர்வதேச
மற்றும்‌ உள்நாட்டு விமான சேவைக்‌
கைத்தொழிலை விருத்தி செய்வதற்காக
பயண்படுத்தப்படுகின்றது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இலங்கை அரசாங்கம்‌ பலாலி விமான
நிலையத்தை பிராந்தியத்தின்‌ சர்வதேச
விமான நிலையாமாக அபிவிருத்தி
செய்ய தீர்மானித்துள்ளமையினால்
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபை (ASL) மூலம்‌

பலாலி விமான நிலைய அபிவிருத்தி
செயற்திட்டம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
செயற்திட்டத்தின்‌ முதலாவது கட்டம்‌ இவ்‌
ஆண்டுக்குள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டது.
செயற்திட்டத்தின்‌ முதலாவது கட்டத்தின்‌
கீழ்‌ விமான நிலைய ஓடுபாதையின்‌

வட பகுதியில்‌ சிவில்‌ விமான
செயற்பாட்டிற்காக மாத்திரம்‌ புதிய
விமான நிலைய தரிப்பிட ஓடுபாதை.
விமான நிலைய தரிப்பிட ஓடுபாதையை
இணைக்கும்‌ வழிமுறைகள்‌, விமான
பயண கட்டுப்பாட்டுக்‌ கோபுரம்‌ மற்றும்‌
தரிப்பிட கட்டமும்‌ நிர்மாணிக்கப்பட்டது.
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ (ASL) விமான
நிலைய மற்றும்‌ வசதிகள்‌ பிரிவினால்‌
தேவையான சர்வதேச மற்றும்‌
உள்நாட்டுத்‌ தரங்களுக்கு அமைய
செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுவதை
உறுதிப்படுததுவதற்காக ஐந்து நாட்கள்‌
பூராகவும்‌ நடாத்தப்பட்ட கணக்காய்வின்‌
பின்னர்‌ பலாலி விமான நிலையத்தை
சர்வதேச விமான நிலையமாக
உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. 2019 ஒக்டோபர்‌
16 ஆம்‌ திகதி பிராந்திய சர்வதேச
விமானப்‌ போக்குவரத்து செயற்பாட்டுப்‌
பணிகளுக்காக விமான நிலையம்‌
திறக்கப்பட்டது. தற்போது 90 ஐ விட
குறைந்த பயணிகளை அழைத்துச்‌
செல்லும்‌ விமானத்தை இவ்‌ விமான
நிலையத்தில்‌ இருந்து செயற்படுத்த
முடியும்‌.

[CAO இனால்‌ அதன்‌ அங்கத்துவ
நாடுகளுக்காக பரிந்துரை செய்யப்பட்ட
அத்தியவசிய விமானப்‌ பயண
கண்காணிப்பு முறைமையான
தன்னியக்க கண்காணிப்பு -
வெளிப்பாடுகள்‌ (ADS-B)
அமுல்படுத்துவதற்காக இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ (CAகSட) விமானப்‌

முறைமையை

தலைவரின்‌ மீளாய்வு

போக்குவரத்து மேற்பார்வை
பிரிவினால்‌ வரையறுக்கப்பட்ட விமான
நிலைய மற்றும்‌ விமான சேவை
(இலங்கை) கம்பலிக்கு அனைத்து
முறைகளிலும்‌ மேற்பாவை உதவிகள்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன. பாதுகாப்பு
மதிப்பீடுகளை மேற்கொண்டு

மூன்று மாதகால பரீட்சாத்தல்களை
மேற்கொள்ளும்‌ கால எல்லையைத்‌
தொடர்ந்து இலங்கை சிவில்‌

விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபை (ASL) இனால்‌ கண்காணிப்பு
செயற்பாடுகளுக்காக ADS-B முறைமை
அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

தொடர்புசாதன, போக்குவரத்து மற்றும்‌
கண்காணப்பு உபகரணங்களின்‌
செலவினத்தைப்‌ போன்று விமானப்‌
போக்குவரத்த சேவையை வழங்கும்‌
செலிவனமும்‌ கிரமமாக அதிகரித்துக்‌
காணப்பட்ட போதிலும்‌, இலங்கை
அனைத்து விமானங்களுக்காகவும்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவையினை
வழங்கும்‌ பிராந்திய விமானப்‌
போக்குவரத்து திட்டங்களின்‌

மூலம்‌ இலங்கைக்கு ஒதுக்கப்பட்ட
விமான வாய்ப்புக்கள்‌ ஊடாக
சேவையில்‌ ஈடுபட்ட விமானங்களில்‌
இருந்து அறவிடப்படும்‌ இடை
போக்குவரத்து சேவை கட்டணம்‌
(ENC) கடந்த 38 ஆண்டுகளுக்குள்‌
மநுசீரமைக்கப்படவில்லை. கொளரவ
போக்குவரத்து மற்றும்‌ சிவில்‌

விமான சேவைகள்‌ அமைச்சரின்‌
ஆலோசனைகளுக்கு அமைய, CAASL
இனால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட கற்கை
ஆய்வின்‌ போது இலங்கைக்கு
ஒதுக்கப்பட்டுள்ள வான்‌ பரப்பிற்கு
அண்மையில்‌ அமைந்துள்ள
இராச்சியங்களினால்‌ அறவிடப்படும்‌
இடைப்‌ போக்குவரத்து கட்டணம்‌
(ENC) இலங்கையினால்‌ தற்போது
அறவிடப்படும்‌ இடைப்‌ போக்குவரத்து
கட்டணங்களை (ENC) விட கூடுதலான
மட்டத்தில்‌ காணப்படுகின்றமை
தெரியவந்துள்ளது.

11

இதற்கமைய, இலங்கையினால்‌
தற்போது அறவிடப்படும்‌ இடைப்‌
போக்குவரத்துக்‌ கட்டணம்‌ (ENC)
ஏனைய இராச்சியங்களினால்‌
அறவிடப்படும்‌ கட்டணங்களுடன்‌

ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது மறுசீரமைக்கும்‌
பொறிமுறை ASL இனால்‌
வகுக்கப்பட்டதுடன்‌ எமது தேசத்திற்கு
அநேகமாக அவசியப்படும்‌ அந்நியநாட்டு
செலவானியை ஈட்டுவதற்காக அவ்‌
மறுசீரமைப்பு பொறிமுறையினை
அபமுல்படுத்துவதற்காக தேவையான
அமைச்சரவை அங்கீகாரத்தைப்‌ பெற்றுக்‌
கொள்ளும்‌ வகையில்‌ போக்குவரத்து
மற்றும்‌ சிவில்‌ சேவைகள்‌ அமைச்சிற்கு
சமாபிக்கப்பட்டது.

CAASL இன்‌ வானியல்‌ செயற்பாட்டுப்‌
பிரிவினால்‌ இலங்கைக்கு விமான
செயற்பாடுகளை ஆரம்பிப்பதந்காக
விஸ்டாரா எயார்லைன்ஸ்‌, லொட்‌
போலிஸ்‌ எயார்லைன்ஸ்‌, ரோயல்‌
பிலைட்‌ எயார்லைன்ஸ்‌, ஸ்கை அப்‌
எயார்லைன்ஸ்‌, சலாம்‌ எயார்லைன்ஸ்‌
ஆகிய வெளிநாட்டு ஆறு விமான
செயற்பாட்டாளர்களுக்காக வெளிநாட்டு
விமான செயற்பாட்டாளர்‌ சான்றுப்‌
பத்திரங்கள்‌ (FAC) ஆறு வழங்கப்பட்டன.
இப்‌ பிரிவினால்‌ வெளிநாட்ட விமான
செயற்பாட்டாளர்‌ சான்றுப்‌ பத்திரங்கள்‌
(FAOC) 28 மற்றும்‌ 11 விமான
செயற்பாட்டாளர்‌ சான்றுப்‌ பத்திரங்கள்‌
(00) புதுப்பிக்கப்பட்டன.

விமானங்களை பதிவு செய்தல்‌

மற்றும்‌ விமானத்‌ தகமை பிரிவினால்‌
விமானத்‌ தகமை தொடர்பான

எட்டு மூல சான்றுப்‌ பத்திரங்கள்‌
வெளியிடப்பட்டதுடன் 74 விமான தகமை
சான்றுப்‌ பத்திரங்கள்‌ புதுப்பிக்கப்பட்டன.
இப்‌ பிரிவினால்‌ விமானப்‌ பராமரிப்பு
அமைப்பு (உள்நாடு) 15 சான்றுப்‌
பத்திரங்கள்‌ விமானப்‌ பராமரிப்பு
அமைப்பு (வெளிநாடு) 58 சான்றுப்‌
பத்திரங்கள்‌ புதுப்பிக்கப்பட்டதுடன்‌
மற்றும்‌ விமானப்‌ பராமரிப்பு தொடர்பான
நான்கு பயிற்சி அமைப்புக்கள்‌
சான்றுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஆண்டுக்குள்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


புதிய எட்டு விமானங்கள்‌ பதிவு
செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌ 80 விமானப்‌
பதிவுகள்‌ புதுப்பிக்கப்பட்டன.
மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட
ஆண்டுக்குள்‌ ஸ்ரீ லங்கன்‌ எயார்லைன்ஸ்‌
விமான அணியிக்கு உரிய மொத்தமாக
ஏழு விமானங்களை பதிவு செய்யும்‌
செயற்பாடுகள்‌ இடை நிறுத்தப்பட்டதுடன்‌
விமானத்‌ தகமை தொடர்பாக சான்றுப்‌
பத்திரம்‌ ஒன்று மாத்தரம்‌ வழங்கப்பட்டது.

விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு
தொடர்பில்‌, பண்டாரநாயக்க

சாவதேச விமான நிலையத்தின்‌
விமான சேவைப்‌ பர்துகாப்பு சேவை
வழங்குனா்களை சான்றுப்படுத்தும்‌
விரிவான கணக்காய்வுகள்

மற்றும்‌ அதனைத்‌ தொடர்ந்து
மேற்கொள்ளப்பட்டதன் பின்னா
பின்னூட்டல்‌ பரிசோதனைகள்‌ பல
மேற்கொண்டு பூர்த்தி செய்யப்பட்டது.
நிருவாக செயற்பாட்டு ஒழங்கு
விதிமுறைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டதன்‌
பின்னா உரிய அனுதிபத்திரங்கள்‌

2020 முதலாவது கலாண்டுக்குள்
வெளியிடப்பட்டது. விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்புப்‌ பிரிவினால்‌ 13 விமான
சேவைப்‌ பர்துகாப்பு முகாமையாளர்கள் ,
ஆறு விமான சேவை பர்துகாப்பு
ஆலோசகர்கள்‌ மற்றும்‌ 690 விமான
சேவை பாதுகாப்பு உத்தியோகத்தர்கள்‌
சான்றுப்படுத்தப்பட்டனர்‌/மீள
சான்றுப்படுத்தப்பட்டனர்‌. மேலும்‌
இப்பிரிவினால்‌ ஸ்ரீ லங்கன்‌ எயார்லைன்ஸ்‌
கம்பனியின்‌ வெடிபொருள்‌ இரண்டு
பரிசோதனை உபகரணங்கள்‌ மீள
சான்றுப்படுத்தப்பட்டன.

மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட
ஆண்டுக்குள்‌ ஸ்ரீ லங்கன்‌
எயார்லைன்ஸ்‌ விமான சேவை
உட்பட இலங்கைகு/இலங்கைக்கு
வெளியே பட்டியல்படுத்தப்பட்ட 35
விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனிகள்‌
செயற்பட்டன. இவ்‌ ஆண்டில்‌
ஏப்பரல்‌ மாதத்தில்‌ இடம்பெற்ற
உயிர்த ஞாயிறு குண்டுத்‌
தாக்குதலையும்‌ பொறுப்படுத்தாது

தலைவரின்‌ மீளாய்வு

உலகின்‌ முன்னனி விமானப்‌
போக்குவரத்துக்‌ கம்பனிகளான
எமிரேட்ஸ்‌ எயார்லைன்ஸ்‌, கொரியன்‌
எயார்‌, கதேபசுபிக்‌ எயார்‌ லைன்ஸ்‌,
எயார்‌ சைனா, எடிஹாட்‌ எயார்வேஸ்‌,
டர்கிஸ் எயார்‌ லைன்ஸ்‌, சிங்கப்பூர்‌
எயார்லைன்ஸ்‌, மற்றும்‌ எயார்வேஸ்‌,
தமது செயற்பாடுகளை தொடர்நதும்‌
மேற்கொண்டமை தகுநறிப்பிடத்தக்கது.
இது எவ்வாறாக இருப்பினும்‌

இச்‌ சம்பவத்தின்‌ காரணமாக
சுற்றுலாப்‌ பிரயாணிகளின்‌ வருகை
குறைவடைந்தமையினால்‌ பல
விமானப்‌ போக்குவரத்துக்‌ கம்பனிகள்‌
அவர்களின்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவைகளின்‌ எண்ணிக்கையை
குறைத்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.
ஆண்டின்‌ இறுதிப்‌ பகுதியில்‌
விமானக்‌ கம்பனிகள்‌ அவர்களின்‌
முன்னைய விமானப்‌ போக்குவரத்து
எண்ணிக்கையை மீள ஆரம்பித்து
வழமையான செயற்பாடுகளை
தொடர்ந்தும்‌ மேற்கொண்டமை
குறிப்பிடத்தக்கது.

பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான
நிலையத்தின்‌ (B1A) மொத்த
பயணிகளின்‌ அசைவு 9.9 மில்லினாக
பதிவாகியுள்ளதுடன்‌ இப்‌ பயணிகளில்‌
(BIA) விமான மூலம்‌ அழைத்து
செல்லப்பட்டது தேசிய விமானப்‌
போக்குவரத்து கம்பனிகளுக்குரிய
விமானங்கள்‌ மூலமாகும்‌. இது
முன்னைய ஆண்டில்‌ பயணிகளின்‌
அசைவுகளுடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌
போது தேறிய அடிப்படையில்‌

ஒரு இலட்சத்தைவிடக குறைந்த
பயணிகளின்‌ எண்ணிக்கை அசைவு
அளவாகும்‌.

CAASL மூலம்‌ கடந்த ஆண்டிற்கு
இணைவாக 6% வருமான அதிகரிப்பு
பதிவாகியுள்ளது. வெளிநாட்டு விற்பனை
மிகைக்‌ கட்டண வருமானம்‌ மற்றும்‌
மேற்பாரவை சேவை வருமானம்‌

இவ்‌ அபிவிருத்தியிற்கு பங்களிப்பு
செய்துள்ளது.

12

சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்துப்‌
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ மற்றும்‌ CAASL
இன்‌ அனைத்து தரத்திற்கும்‌ உரிய
அனைத்து ஊழியர்களினாலும்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட பாரிய பணிகளை
நன்றியுடன்‌ நினைவுகூறுகிறேன் .
மேலம்‌ பொறுப்புக்கள்‌ தொடர்பில்‌
அனைத்து சந்தாப்பங்களிலும்‌
கவனத்துடன்‌ செயற்பட்ட பணிப்பாளர்‌
சபையினால்‌ எனக்கு வழங்கப்பட்ட
உதவிகள்‌ மற்றும்‌ வழிகாட்டல்களுக்கு
நன்றி தெரிவிப்பதநற்கும்‌ இதனை
சந்தர்பமாக கொள்கிறேன்‌. கொளரவ
போக்குவரத்து மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான
சேவைகள்‌ அமைச்சா்‌, போக்குவரத்து
மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான சேவைகள்‌
அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌ உட்பட
அனைத்து உத்தியோகத்தர்களினதும்‌
ஒத்துழைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
வழிகாட்டல்களுக்கு நன்றி
தெரிவிக்கிறேன்‌.

தட

உபுல்‌ தர்மதாச
தலைவர்‌
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌

போக்குவரத்து அதிகார சபை

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


“அனைவருக்கும்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌
வினைத்திறன்மிக்க ஆகாயம்‌”



CAASL இன்‌ பக்கத்தோற்றம்‌
*

அறிமுகம்‌

2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட இலங்கை
சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார
சபைச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 2002 டிசம்பர்‌
மாதம்‌ 27 ஆம்‌ திகதி இலங்கை
சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார சபை
தாபிக்கப்பட்டது. இது இலங்கை
ஜனநாயக சோசலிச குடியரசின்‌
அரசியல்‌ யாப்பின்‌ 154 வது
வாசகத்தின்‌ கீழ்‌ உரிய கணக்குகள்‌
கணக்காய்வுப்‌ பணிகளுக்கான அரச
தொழில்‌ முயற்சி நிறுவனமாகக்‌
கருதப்படுகின்றது.

இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபையின்‌ பிரதான பணிகளாக
அமைவது 2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபைச்‌ சட்டத்தினால்‌ 2010
இலக்கம்‌ 14 கொண்ட சிவில்‌ விமான
சேவைச்‌ சட்டத்தில்‌ உள்ளடங்கும்‌
பிரமானக்‌ குறிப்பு ஏற்பாடுகளின்‌

கீழ்‌ செயற்பட்ட சர்வதேச சிவில்‌
விமான சேவை அமைச்சு (1CA௰)
இனால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட உரிய
சர்வதேச தரங்கள்‌ மற்றும்‌ பரிந்துரை
செய்யப்பட்ட ஒப்பளவுகளுக்கமைவாக
சிவில்‌ விமான சேவையின்‌ பாதுகாப்பு,
நம்பகத்தன்மை, வினைத்திறன்‌ மற்றும்‌
கிரமமான செயற்பாடுகள்‌, சிவில்‌
விமான சேவையினால்‌ சூழலுக்கு
ஏற்படக்கூடிய அழுத்தங்களை
மேற்பார்வைக்குட்படுத்தல்‌ மற்றும்‌
இலங்கை பிரஜைகளின்‌ வாழ்க்கைத்‌
தரத்தை மேம்படுத்தி இலங்கை
விமான சேவைத்‌ துறையினை

தேசிய பொருளாதார வளர்ச்சியின்‌
பிரதான பங்காளியாக மாற்றியமைத்து
முன்னோக்கி செல்வதே நோக்கமாகும்‌.

இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபை 08 அங்கத்தவர்களைக்
கொண்டமைந்துள்ளதுடன்‌ இதில்‌

05 பேர்‌ சிவில்‌ விமான சேவை
விடயத்திற்குப்‌ பொறுப்பான
அமைச்சரினால்‌ நியமிக்கப்படுவர்‌.
பாதுகாப்பு அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌,
நிகி விடயத்திற்குப்‌ பொறுப்பான
கெளரவ அமைச்சரின்‌ பிரதிநிதி மற்றும்‌
சிவில்‌ விமான சேவைகள்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகத்தின்‌ உத்தியோகபூர்வ
அதிகாரத்தின்‌ மூலம்‌ (AAS இன்‌

அங்கத்தவர்களாக ஏனைய 03 பேர்‌
சிவில்‌ விமான சேவை விடயத்கிற்குப்‌
பொறுப்பான கெளரவ அமைச்சரினால்‌
நியமிக்கப்படுவர்‌. CAASL தலைவர்‌
மற்றும்‌ உப தலைவர்‌ சிவில்‌

விமான விடயத்திற்குப்‌ பொறுப்பான
அமைச்சரினால்‌ நியமிக்கப்படும்‌.
அமைச்சரவையினால் நியமிக்கப்படும்‌
சிவில்‌ விமான சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ உரிய பிரமானக்‌
குறிப்புகளுக்கமைய (ASL இன்‌ பிரதம
நிறைவேற்று உத்தியோகத்தராவார்‌.
நியமிக்கப்படும்‌ உத்தியோகத்தர்களின்
உத்தியோகபூர்வ காலம்‌ நியமிக்கப்படும்‌
தினம்‌ தொடக்கம்‌ (முன்று
ஆண்டுகளுக்கு அமுலில்‌ இருக்கும்‌.

சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபை சிவில்‌ விமான

சேவை விடயத்திற்குப்‌ பொறுப்பான
கெளரவ அமைச்சரின்‌ பொதுவான
செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ நிருவாகத்திற்கு
உட்பட்டு இருக்கும்‌.

பிரிவுகள்‌ மற்றும்‌ அலகுகள்‌ தொடர்பான
அறிமுகம்‌

விமானத்‌ தளங்கள்‌ மற்றும்‌
வசதிகள்‌ பிரிவு

விமானத்‌ தளங்களுக்குரியதான
பாதுகாப்புக்கள்‌ தொடர்பில்‌
மேற்பார்வைப்‌ பணிகளை
மேற்கொள்ளும்‌ போது விமான
சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்திற்கு
உதவும்‌ பொறுப்பு விமான தளப்‌
பிரிவிற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இதற்கு இலங்கையில்‌ அமைந்துள்ள
விமானத்‌ தளங்களின்‌ நீர்‌ சார்ந்த
விமானத்‌ தளங்கள்‌ மற்றும்‌
ஹெலிகெப்டா்‌ விமானத்‌ தளங்களும்‌
உள்ளடங்குவதுடன் , விமானத்‌
தளங்கள்‌ மற்றும்‌ ஹெலிகெப்டர்‌
தளங்களுக்கான தரங்கள்‌ தொடர்பான
பணிகளும்‌ சர்வதேச விமானப்‌
போக்குவரத்திற்கான வசதிகளை
வழங்குவதும்‌ இதில்‌ அடங்குகின்றது.

விமான போக்குவரத்து சேவைப்‌
பிரிவு

சர்வதேச சிவில்‌ விமான சேவை
அமைப்பு (1CAஃ௰) இனால்‌
பின்பற்றப்படும்‌ உரிய சர்வதேச

14

தரங்களுக்கு மற்றும்‌ பரிந்துரை
செய்யப்பட்ட பயன்பாடுகளுக்கு
உரியதாக கொழும்பு எப்‌.ஐ.ஆர்‌, இல்‌
விமான சேவைகளை வழங்குவதனை
நிருவகிக்கும்‌ சட்ட ஒழுங்குகளை
வகுத்தல்‌ விமான போக்குவரத்து
சேவைப்‌ பிரிவின்‌ பொறுப்புக்கள்‌
என்பதுடன்‌ இலங்கையில்‌

விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை
வழங்குனர்களினால்‌ இத்‌ தரங்களுக்கு
அமைவாக செயற்படுவதனை
உறுதிப்படுத்துவதாகும் .

பயிற்சி அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரப்‌ பிரிவு
உரிய சாவதேச தரங்கள்‌

மற்றும்‌ பரிந்துரை செய்யப்பட்ட
ஒப்பளவுகளுக்கமைவாக பயிற்சி
ஒழுங்கமைப்பு மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான
சேவையுடன்‌ தொடர்புபட்ட பாதுகாப்பு
செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபட்டுள்ள நபர்களை
உறுதிப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ தேடல்களை
மேற்கொள்வதற்காக தேவையான

சட்ட ஒழுங்கு விதிமுறைகள்‌ மற்றும்‌
செயற்பாட்டு பணிகளை வெளியிடுவது
தொடர்பான பொறுப்பு பயிற்சி அமைப்பு
உட்பட தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரப்‌
பிரிவிற்கு வழங்கப்பட்டுள்ள
பொறுப்புக்கள்‌ ஆகும்‌.

விமான செயற்பாட்டுப்‌ பிரிவு
விமானச்‌ செயற்பாட்டாளர்களை
சான்றுப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌
அனுமதிப்பத்திரங்களை வெளியிடல்‌
உட்பட அங்கீகரிக்கப்படும்‌
செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ அதனைத்‌
தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்படும்‌
தொடர்ச்சியான பாதுகாப்பு
மேற்பார்வைகள்்‌ ஊடாக இலங்கைக்குள்‌
அபாயகர பொருட்களை விமானம்‌
மூலம்‌ கொண்டு வரல்‌ உள்ளிட்ட
வர்த்தக விமான சேவை பணிகளின்‌
பாதுகாப்பு மேற்பாரவைகளை
மேற்கொள்வது விமான செயற்பாட்டு
பிரிவின்‌ பிரதான பணிகளாகும்‌.

விமானங்களைப்‌ பதிவு செய்தல்‌
மற்றும்‌ விமானத்‌ தகமைப்‌ பிரிவு
விமானத்‌ தகைமைப்‌ பிரிவு
நாட்டின்‌ சிவில்‌ விமான சேவையின்‌
தகைமைக்குரிய பணிகளை

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


முன்னெடுப்பதற்கு உதவுகின்றது.
விரிவான அடிப்படையில்‌

நோக்கும்‌ போது போக்குவரத்துச்‌
செயற்பாட்டாளர்கள்‌, அங்கீகரிக்கப்பட்ட
விமானப்‌ பராமரிப்பு அமைப்பு

மற்றும்‌ விமானத்‌ திட்டமிடல்களை
மேற்கொள்ளல்‌ /உற்பத்தி/
நவீனமயப்படுத்தல் புனரமைப்பு
மற்றும்‌ பராமரிப்பு ஆகிய பணிகளில்‌
ஈடுபட்டுள்ள ஏனைய நபர்கள்‌
அல்லது அமைப்புக்கள்‌ எவற்றையும்‌
மேற்பார்வைக்குட்படுத்துவது சிவில்‌
விமான சேவைக்‌ கைத்தொழிலில்‌
ஈடுபட்டுள்ள நபர்களுக்கு
பயிற்சியளிப்பதநற்கு உரிய பணிகளும்‌
இதில்‌ உள்ளடங்குகின்றன.

விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்புப்‌ பிரிவு

இலங்கையின்‌ சிவில்‌ விமான சேவை
செயற்பாடுகளை மேற்கொள்வதற்காக
பாதுகாப்புமிக்க சூழலை
உறுகதிப்படுத்துவதநற்காக அனைத்து
சர்வதேச சிவில்‌ விமான சேவை
பாதுகாப்பு தரத்தை பின்பற்றக்கூடிய
வகையில்‌ தேசிய சிவில்‌ விமான
சேவை பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டத்தை
வெளியிடல்‌, முன்னெடுத்தல்‌ மற்றும்‌
அமுல்படுத்துவது விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்புப்‌ பிரிவின்‌ அடிப்படை
நோக்கமாகும்‌.

விமானப்‌ போக்குவரத்து மற்றும்‌
பொருளாதார மேற்பார்வைப் பிரிவு
விமானப்‌ போக்குவரத்து மற்றும்‌
பொருளாதார மேற்பார்வைப்‌ பிரிவு
இலங்கையின்‌ விமான சேவைக்‌
கைத்தொழிலை மேற்பார்வை
செய்யும்‌ பொறுப்பு வாய்ந்த சிவில்‌
விமான சேவை அதிகார சபையின்‌
கூட்டிணைந்த கிளையின்‌ பிரதான
பணிகளை மேற்கொள்ளும்‌ பிரிவாகும்‌.

மானிட வள மற்றும்‌ சொத்து
முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

இப்பிரிவு CAASL இன்‌ பிரதான
பணிகளுக்காக உதவி சேவைகளாக
கூட்டிணைந்த கிளையின்‌ கீழ்‌
அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ள பணியாளர்‌
சபையை சேர்த்துக்‌ கொள்ளல்‌,
பணியாளர்‌ சபைப்‌ பயிற்சி, பணியாளர்‌

CAASL இன்‌ பக்கத்தோற்றம்‌

;

சபையை ஒதுக்குதல்‌, ஊழியர்‌ எண்ணிக்கையில்‌ பதவிகளை உருவாக்குதல்‌,
நலன்புரி வேலைத்திட்டங்களை அபமுல்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ பொது நிருவாக
மானிடவள மற்றும்‌ சொத்து முகாமைத்துவப்‌ பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌
பிரதான பணிகளாகும்‌.

நிதி மற்றும்‌ வருமான முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ /அரசாங்கத்தின்‌ கொள்கை

மற்றும்‌ செயற்பாட்டு ஒழுங்கு விதிமுறைகளுக்கமைய வரையறுக்கப்பட்ட நிதிச்‌
சொத்தினை வினைத்திறன்‌ மிக்கதாக பயன்மிக்கதாக மற்றும்‌ சிக்கனமாக
முகாமைத்துவத்திற்குட்படுத்துவதும்‌ பொதுவாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட கணக்கீட்டு
கொள்கைகள்‌ உட்பட |CASL இனால்‌ வெளியிடப்பட்ட இலங்கை கணக்கீட்டு
தரங்களுக்கமைவாக கணக்குகளில்‌ பதிதல்‌ மற்றும்‌ உண்மையான மற்றும்‌ நியாயமான
தரத்திலான நிதிக்‌ கணக்குகளை வழங்குவதும்‌ இப்பிரிவின்‌ பிரதான பணியாகும்‌.

சூழல்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ செயற்திட்டப்‌ பிரிவு

சூழல்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ செயற்திட்டப்‌ பிரிவினால்‌ விமான சேவை, சிவில்‌ விமான
சேவை அபிவிருத்திப்‌ பணிகள்‌ மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான சேவையை உக்குவிப்பதற்கு
உரியதாக ஆராய்ச்சிப்‌ பணிகளை மேற்கொள்ளல்‌ , புள்ளிவிபரவியல்‌ வேலைத்திட்ட
முகாமைத்துவம்‌, CAASL இனால்‌ ஒழுங்கு செய்யப்படும்‌ பல்வேறுபட்ட நிகழ்ச்சிகள்‌,
பெளதீக உட்கட்டமைப்பு வசதி அபிவிருத்திப்‌ பணிகள்‌ AஇSL இன்‌ ஆவணம்‌!
அறிக்கை[தகவல்களை வெளிப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ சாவதேச சிவில்‌ விமான சேவை
(ஊழுசுளுஜயு) வேலைத்திட்டத்திற்காக காபனீர்‌ ஒக்சைட்‌ மற்றும்‌ குறைக்கும்‌
யோசனை முறைகளை அமுல்படுத்துவதற்குப்‌ பொறுப்பாக செயற்படல்‌.

தகவல்‌ தொழில்நுட்ப மற்றும்‌ தொடர்புசாதன பிரிவு

CAASL இன்‌ வர்த்தக மற்றும்‌ சேவைத்‌ தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதற்காக
தேவையான வினைத்திறன்‌ , பர்துகாப்பு, நம்பகத்தன்மை மற்றும்‌ நிலையான தகவல்‌
தொழில்நுட்ப உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை வழங்குதல்‌.

சட்டம்‌ மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌ பிரிவு
CAASL இன்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌ பணிகளுக்குரியபதான செயற்பாடுகளை

சிறந்த முறையில்‌ ஒழுங்கு படுத்துவது சட்டம்‌ மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌ பிரிவின்‌
பிரதான நோக்கமாகும்‌.

தர மற்றும்‌ உள்ளக கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு

தர மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவின்‌ பிரதான நோக்கமாக அமைவது CAASட
இன் அவதான முகாமைத்துவம்‌, நிருவாக மற்றும்‌ உள்ளக நிருவாக செயற்பாடுகள்‌
பயன்மிக்ககாக அபுல்படுத்துப்படுவதாக சுயாதீன ரீதியில்‌ சான்றுப்படுத்தல்களை
வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ தர நிர்ணய செயற்பாட்டுத்‌ தேவைகள்‌ பூரணப்படுத்தப்படுவதனை
உறுதிப்படுத்தல்‌.

விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு மேற்பார்வை பிரிவு

விமானத்‌ விபத்து மற்றும்‌ சம்பவ புலானாய்வு விசாரணைகள்‌ தொடர்பில்‌
அரசாங்கத்தின்‌ பொறுப்பினை உறுதிப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ தொடராக 1&0 இணைப்பு
13 மற்றும்‌ இணைப்பு 19 இல்‌ அடங்கும்‌ சர்வதேச தரம்‌ மற்றும்‌ பரிந்துரை
செய்யப்பட்ட ஒப்பளவுகளுக்கு அரச பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டம்‌ (55P5)
அமுல்படுத்துவது விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு அவதான மேற்பார்வைப்‌ பிரிவின்‌
பிரதான பொறுப்பாகும்‌.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


CAASL இன்‌ பக்கத்தோற்றம்‌

[CAO இணைப்பு 13 இன்‌ கீழ்‌ விமான விபத்து மற்றும்‌ சம்பவ புலானாய்வு
விசாரணைகளின்‌ கீழ்‌ நிருவாக செயற்பாடுகளை மேந்கொள்வது இப்பிரிவின்‌
பிரதான பணிகளாகும்‌. அரச பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டங்களை (555)
அமுல்படுத்தும்‌ போது, செயற்பாட்டு பாதுகாப்பு அவதானத்தை தொடர்ந்தும்‌
குறைத்தல்‌, பாதுகாப்பு மேற்பார்வை முறைமையின்‌ தீர்க்கமான எட்டுப்‌ பிரிவுகளை
அமுல்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ பயன்மிக்க அரச பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டம்‌ (55P5)
முழுமையாக அமுல்படுத்தல்‌ போன்ற உரிய நோக்கங்களை எட்டுவதற்காக

[CAO இணைப்பு 19 இன்‌ கீழ்‌ பாதுகாப்பு பணிகளை முகாமைத்துவத்திற்கு
உட்படுத்துவதற்கு இப்பிரிவினால்‌ உதவிகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
அங்கத்தவர்கள்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ 12 ஆவது
பணிப்பாளர்‌ சபை

தொடர்‌        பெயர்‌                                                       பதவி
இலக்கம்‌

1.      திரு. ஆனந்த விமலசேன       இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபையின்‌ தலைவர்‌

2.      திரு சசி தனதுங்க           இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபையின்‌ உப தலைவர்‌

கலாநிதி அமிந்த மெத்சில பெரேரா அங்கத்தவர்‌

4.                  திரு சுரேனட குணவர்தன                     அங்கத்தவர்‌

திரு பராக்கிரம பண்டார இபோகம அங்கத்தவர்‌

தொடர்‌   பெயர்‌         பதவி

இலக்கம்‌

6.      கிரு. ஹேமசிறி    2018/10/18 தொடக்கம்‌ 2019/04/25 வரை
பர்னாந்து       பாதுகாப்பு விடயத்திந்குப்‌ பொறுப்பான

அமைச்சரின்‌ அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌

ஜனரால்‌ சாந்த    2019/04/29 தொடக்கம்‌ 2019/11/18 வரை
கோட்டேகொட    பாதுகாப்பு விடயத்திந்குப்‌ பொறுப்பான
அமைச்சரின்‌ அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌

7.      திரு பிரயந்த     நிதி விடயத்திற்குப்‌ பொறுப்பான அமைச்சரினால்‌
ரத்ணாயக்க      பெயரிடப்பட்ட நிதி விடயத்திற்குப்‌ பொறுப்பான
அமைச்சரின்‌ அமைச்சின்‌ பிரதிநிதி
8.      திரு. எச்‌.எம்‌ .சி.    இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார
நிமல்சிறி        சபையின்‌ சிவில்‌ விமான சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ மற்றும்‌ பிரகும நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌

அமைச்சின்‌ மேற்பார்வையாளர்‌ - போக்குவரத்து மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான
வேகள்்‌ அமைச்சு

1.    திருமதி. அவன்தி சேனாரத்ன       பணிப்பாளர்‌ (விமான சேவை)
போக்குவரத்து மற்றும்‌ சிவில்‌
விமான சேவை அமைச்சு

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


பணிப்பாளர்‌ சபை                                   (17%
7                                              17

 _M

திரு ஆனந்த விமலசேன     திரு சசி தனதுங்க         திரு எச்‌.எம்‌ .சீ. நிமல்சிரி
இலங்கை சிவில்‌ விமான    இலங்கை சிவில்‌ விமான    இலங்கை சிவில்‌ விமான
சேவை அதிகார சபையின்‌    சேவை அதிகார சபையின்‌    சேவை அதிகார சபையின்‌
தலைவர்‌                 உப தலைவர்‌             பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
மற்றும்‌ பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌ -
உத்தியோகபூர்வ

அதிகாரத்தின்‌ மூலம்‌
நியமனம்‌ பெற்ற அங்கத்தவர்‌.

 |i   £

கலாநிதி அமிந்த மெத்சில    திரு சுரேன்‌ குணவர்தன      திரு பராக்கிரம பண்டார      திரு ஹேமசிரி பிரனாந்து
பெரோ                இலங்கை சிவில்‌ விமான     இபோகம               உத்தியோகபூர்வ

இலங்கை சிவில்‌ விமான     சேவை அதிகார சபையின்‌    இலங்கை சிவில்‌ விமான     அதிகாரத்தின்‌ மூலம்‌

சேவை அதிகார சபையின்‌    அங்கத்தவர்‌              சேவை அதிகார சபையின்‌    நியமனம்‌ பெற்ற அங்கத்தவர்‌
அங்கத்தவர்‌                                    அங்கத்தவர்‌

ஜனால்‌ எஸ்‌ .எச்‌ எஸ்‌. சாந்த திரு பிரியந்த ரத்நாயக்க     திருமதி அவன்தி சேனாரத்ன
கோட்டேகொட             உத்தியோகபூர்வ           அமைச்சின்‌
உத்தியோகபூர்வ            அதிகாரத்தின்‌ மூலம்‌         மேற்பார்வையாளர்‌
அதிகாரத்தின்‌ மூலம்‌        நியமனம்‌ பெற்ற அங்கத்தவர்‌

நியமனம்‌ பெற்ற அங்கத்தவர்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


பணிப்பாளர்‌ சபை

இ;

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ (CAASட) 12 ஆவது பணிப்பாளர்‌ சபை

அங்கத்தவர்களின்‌ தோற்றுருவம்‌
திரு ஆனந்த விமலசேன

தலைவர்‌

கிரு. ஆனந்த விமலசேன 2015
ஒக்டோபர்‌ மாதம்‌ 13 ஆம்‌ திகதி
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபையின்‌ தலைவராக
கடமைகளைப்‌ பொறுப்பேற்றார்‌.
இந்த நியமனத்திற்கு முன்னர்‌

திரு. விமலசேன வரையறு.

விமான நிலையம்‌ மற்றும்‌ விமான
சேவைகள்‌ (இலங்கை) கம்பனியின்‌
தலைவராக கடமையாற்றினார்‌. இவர்‌
வரையறு. ஆசிரி வைத்தியசாலை
கம்பனியின்‌ ஆரம்ப முகாமைத்துவப்‌
பணிப்பாளர்‌, அரச மருந்தாக்கல்‌
கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ தலைவராகவும்‌ பல
பதவிகளை வகித்துள்ளார்‌. அத்துடன்‌
தனியார்‌ மற்றும்‌ அரச ஆகிய இரு
துறைகளிலும்‌ பல பதவிகளை
வகித்துள்ளார்‌. கொழும்பு ஆனந்த
கல்லூரியில்‌ கல்வி பயின்ற இவர்‌
கொழும்புப்‌ பல்கலைக்கழகத்தில்‌
விஞ்ஞானப்‌ பட்டத்தைப்‌ பெற்றுள்ள
கிரு விமலசேன தொழிலசார்‌
கணகாளராக செயற்படுகின்றார்‌.

திரு சசி தனதுங்க

உதவித்‌ தலைவர்‌

சிரேஷ்ட (முகாமைத்துவ
தொழிலாளரான திரு சசி

தனதுங்க அவர்கள்‌ நிருவாக,
வர்த்தக அபிவிருத்தி. சாவதேச
விளையாட்டு முகாமைத்துவம்‌,
ஐக்கிய இராச்சியத்தின்‌, தென்‌
ஆபிரிக்காவின்‌ மற்றும்‌ இலங்கையின்‌
அனுசரணையுடன்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌!
சம்பவ ஆய்வு முகாமைத்தவம்‌
தொடர்பாக அதிசிறந்த தேர்ச்சி
காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

2019 ஆண்டில்‌ CAASL உப தலைவராக
கடமையைப்‌ பொறுப்பேற்ற இவர்‌ இவ்‌
ஆண்டில்‌ இலங்கையின்‌ வன்‌ பெல்ட்‌
வன் ரோட்‌ என்ற தேசிய சங்கத்தின்‌
தலைவராகவும்‌ நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்‌.
இதற்கு முன்ன இவர்‌ இலங்கை
கப்பல்‌ கூட்டுத்தாபனத்தின்‌
தலைவராக, மாகம்புர துறைமுக
முகாமைத்துவ சங்கத்தின்‌
பணிப்பாளர்‌, இலங்கை நிலக்கரி
சங்கத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ உட்பட
மேலும்‌ பல தனியார்‌ கம்பனிகளில்‌
பதவிகளை வகிப்பதற்கு மேலதிகமாக
பல்வேறுபட்ட நிறுவனங்களில்‌
பணிப்பாளர்‌ சபை அங்கத்தவராக
குழுவின்‌ அங்கத்தவராகவும்‌
கடமையாற்றியுள்ளார்‌.

கிரு சசி தனதுங்க அவர்கள்‌
பல்வேறுபட்ட தலைப்புக்களில்‌ பல்வேறு
கட்டுரைகள்‌ மற்றும்‌ ஆங்கங்களை
வெளியிடும்‌ நூலாசியராகவும்‌
கடமையாற்றியுள்ளதுடன்‌ 2019
ஆண்டு தொடாக்கம்‌ Al பயண்படுத்தி
டிஜிடல்மயம்‌, மாற்று சக்திவள
செயந்திட்டத்திற்காக முதலீட்டு
கட்டமைப்பினை மேற்கொள்ளல்‌
மற்றும்‌ ஸ்மார்ட்‌ உட்பட பசுமையான
நகர சிந்தனையின்‌ கீழ்‌ நகர
அபிவிருத்தியிற்காக மூலுபாய
ஆலோசனைகள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

திரு. எச்‌.எம்‌ .சீ. நிமல்சிரி

சிவில்‌ விமான சேவை பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌ உத்தியோகபூர்வ
பதவியின்‌ மூலம்‌ ஊயுயுளுடு அங்கத்தவர்‌
1987 ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கம்‌ சிவில்‌
விமான திணைக்களத்தின்‌ உதவிப்‌
பணிப்பாளர்‌ (செயற்பாடுகள்‌) பதவி
வகித்த இவர்‌ 2002 ஜூலை மாதம்‌
தொடக்கம்‌ இலங்கை சிவில்‌ விமான
சேவை அதிகார சபையின்‌ ஆரம்பம்‌
தொடக்கம்‌ சிவில்‌ விமான சேவைப்‌
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ உட்பட பிரதம
நிறைவேற்று உத்தியோகத்தராக
கடமையாற்றியுள்ளார்‌. அத்துடன்‌
திரு எச்‌.எம்‌ சீ. நிமல்சிரி அவர்கள்‌
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபையை தாபிப்பதற்கு
வழிவகுத்த அரசியலமைப்பு போரவை
சட்ட வரைவினை தயாரிப்பதைப்‌
போன்று 1950 இலக்கம்‌ 50

கொண்ட விமானப்‌ போக்குவரத்து
சட்டத்திற்கு பதிலாக 2010 இலக்கம்‌
14 கொண்ட சிவில்‌ விமான

சேவைச்‌ சட்டத்தை விதிப்பதந்கு
முன்னோடியாக செயற்பட்ட ஒரு

சில உத்தியோகத்தர்களில்‌ இவரும்‌
உள்ளடங்குகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.

சர்வதேச சிவில்‌ விமான சேவை
அமைப்பின்‌ (1&0) அனைத்து தரங்கள்‌
மற்றும்‌ பரிந்துரை செய்யப்பட்ட
ஒப்பளவுகளுக:கு அமைய
இலங்கையில்‌ அமுல்படுத்தி இலங்கை
சிவில்‌ விமான சேவை மேற்பார்வை
முறைமையினை மறுசீரமைப்பதற்கு
மற்றும்‌ சமகாலப்படுத்துவதற்கு அவர்‌
பங்களிப்பு செய்யதுள்ளார்‌.

கிரு நிமல்சிரி அவர்கள்‌ சிவில்‌
விமான சேவை தொடர்பாக
பல்வேறுபட்ட பிராந்திய மற்றும்‌
சர்வதேச கருத்தரங்குகளில்‌
பங்கேற்றுள்ளதுடன்‌ CAASட மற்றும்‌

ஆரம்பத்தில்‌ காணப்பட்ட சிவில்‌
விமான சேவைத்‌ திணைக்களத்தைப்‌
பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய பல
இராச்சியங்களுடன்‌ விமான சேவை
உரையாடல்களுக்காக பங்கேற்றுள்ளார்‌.

2007 ஆண்டு தொடக்கம்‌ 2010

ஆம்‌ ஆண்டுவரை தெற்காசிய ஏழு
இராச்சியங்களினாவ் பிராந்திய
ஒத்துழைப்பின் மூலம்‌ பாதுகாப்பு
மேற்பார்வை இயலுமைகளை விருத்தி
செய்வதற்காக தாபிக்கப்பட்ட
பிராந்திய வேலைத்திட்டத்தின்
நிகழ்ச்சித்திட்ட இணைப்பாளராகவும்‌
சேவையாநற்றியுள்ளார்‌.

2014 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கிரு. நிமல்சிறி
அவர்கள்‌ ஆசிய பசுபிக்‌ வலயத்தின்‌
(RASG - APAC) இராச்சியங்களின்‌
பிராந்திய விமான சேவை பாதுகாப்புக்‌
குழுவின்‌ தலைவராக அப்பதவியில்‌
சேவையாநற்றியுள்ளார்‌. இதற்கு
மேலதிகமாக ஆசிய பசுபிக்‌
வலயத்தின்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
செயற்பாட்டுப்‌ பணிகளைத்‌ திட்டமிடல்‌
மற்றும்‌ அமுல்படுத்துவதற்காக |CA௰
இனால்‌ (முன்னெடுக்கப்படும்‌ ஆசிய
பசுபிக்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
திட்டமிடல்‌ உட்பட அமுல்படுத்தும்‌
அமைப்பின்‌ (APANPRIG)

இரண்டாவது தலைராகவும்‌ அவர்‌
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்‌.

திரு நிமல்சிரி அவர்கள்‌ கொழும்பு
பல்கலைக்கழகத்தின் விஞ்ஞானமானி
(BSC) பட்டத்தைப்‌ பெற்றுள்ளதுடன்‌
அப்பல்கலைக்கழகத்தின் கணினி
விஞ்ஞானம்‌ தொடர்பிலும்‌
விஞ்ஞானமானி (M50) பட்டத்தையும்‌
தொடர்ந்துள்ளார்‌.

கலாநிதி அமிந்த மெத்சில பெரேரா
பணிப்பாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்‌

2015 ஒக்டோபர்‌ மாதத்தில்‌ CAASடL இன்‌
பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு நியமனம்‌ பெற்ற
கலாநிதி மெத்சில பெரேரா இலங்கை
வடமேல்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்
கணக்காளர்‌ திணைக்களத்தின்‌ நிதி
முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பான சிரேஷ்ட
விரிவுரையாளராவார்‌. இவர்‌ தினியார்‌
மற்றும்‌ பல அரச அமைப்புக்களில்‌
பல்வேறுபட்ட பதவிகளில்‌
சேவைாயற்றியுள்ளார்‌. தற்போது

இவர்‌ மக்கள்‌ வங்கியின்‌, தேசிய நூ
லக மற்றும்‌ சுவடிக்கூடத்‌ சபையின்‌
மற்றும்‌ பிரைட்‌ ஒப்‌ சிலோன்‌ (தனியார்‌)
கம்பனியின்‌ பணிப்பாளாராகவும்‌
சேவையாற்றுகின்றார்‌. 2019 ஆம்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


ஆண்டில்‌ இவர்‌ கட்டப்‌ பொருடகள்‌
கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ மற்றும்‌

நிலையான சக்திவள அதிகார
சபையின்‌ பணிப்பாளாராகவும்‌
சேவையாற்றியதுடன்‌ புத்தசான மற்றும்‌
வடமேல்‌ அபிவிருத்தி அமைச்சின்‌
ஆலோசகராகவும்‌ சேவையாற்றியுள்ளார்‌.

இவர்‌ ஸ்ரீ ஜயவர்தன பல்கலைகழகத்தின்‌
பொது நிர்வாகம்‌ தொடர்பான
விஞ்ஞானமானி (சிறப்பு) பட்டத்தைப்‌
பெற்றுள்ளதுடன்‌ இந்தியாவின்‌

இக்னோ பல்கலைக்கழகத்தினாவ்
வர்த்தக நிருவாகம்‌ தொடர்பாக

அவரின்‌ முதலாவது (சாவதேச

நிதி முகாமைத்துவம்‌) பெற்றுள்ளார்‌.
இலங்கையின்‌ வடமேல்‌ பல்கலைக்‌
கழகத்தின்‌ வர்த்தக நிருவாக
(சந்தைப்படுத்தல்‌) தொடர்பான
இரண்டாவது விஞ்ஞான
மானிப்பட்டத்தைப்‌ பெற்றுள்ளதுடன்‌
இலங்கை வடமேல்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்
நுகர்வோர்‌ விழுமியங்கள்‌ தொடர்பான
முதலாவது கலாநிதிப்‌ பட்டத்தையும்‌,
தென் கொரியாவின்‌ கீசெஸ்‌ சாவதேச
பல்கலைகழகத்தில்‌ வர்த்தக நிருவாகம்‌
தொடர்பான இரண்டாவது கலாநிதிப்‌
பட்டத்தையும்‌ பெற்றுள்ளார்‌.

திரு சுரேன்‌ குணவர்தன

சபை அங்கத்தவர்‌

தொலைத்‌ தொடர்பில்‌ இருந்து தகவல்‌
தொடர்புசாதன தொழில்நுட்பம்‌ உட்பட
பல்வகை கைத்தொழில்‌ துறை
தொடர்பாக இரண்டு தசாப்தத்திற்கு
மேற்பட்ட காலம்‌ தொடக்கம்‌ பெற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்ட பெறுமதிமிக்க
அனுபவங்கள்‌ திரு சுரேன்‌ குணவர்தன
அவர்களிடம்‌ காணப்படுகின்றது.
ஏற்கனவே அவர்‌ Bharti Aிrtel Lanka
கம்பனியின்‌ பிரதான நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌ /[முகாமைத்துவ
பணிப்பாளாராக சேவையாற்றியுள்ளதுடன்‌
டயலொக்‌, டெலிகொம்‌ மற்றும்‌

லங்கா பெல்‌ ஆகிய நிறுவனங்களில்‌
20 வருடங்களுக்கு மேற்பட்ட
சேவையாற்றியுள்ளார்‌. தற்போது £-W
Information's Systems கம்பனியின்‌ பிரதம
நிறைவேற்றுப்‌ பணிப்பாளாராகவும்‌
சேவையாற்றுகின்றார்‌.

திரு சுரேன்‌ குணவர்தன அவர்கள்‌
முதளாலிமார்‌ சம்மேளனத்தின்‌
அங்கத்தவராக செயநற்படுவதுடன்
தனியார்‌ மற்றும்‌ அரச கம்பனிகளில்‌
பல்வேறுபட்ட பணிப்பாளர்‌ சபைகளில்‌
நிறைவேற்று அல்லாத பணிப்பாளாராக
செயற்படுகின்றார்‌. இலங்கை கப்பல்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை

கூட்டுத்தாபனத்தின் , ist Guardian
Equities Pvt' Ltd iy Guardian Equities and
Dawi Investment Trust Pvt' Ltd போன்ற
கம்பனிகளில்‌ ஒருசிலவைகளாகும்‌.

அவர்‌ அவுஸ்கிரேலியாவின் தொழில்சார்‌
கணக்காளர்களின் சங்கத்தின்‌
அங்கத்தவராக, ஜக்கிய இராச்சியத்தின்‌
பட்டய சந்தைப்படுத்தல்‌ நிறுவனத்தின்‌
அங்கத்தவராக, இலங்கையின்‌
சான்றுதழ்படுத்தப்பட்ட (முகாமைத்துவ
கணக்காளர்களின் சங்கத்தின்‌
அங்கத்தவராக மற்றும்‌ இலங்கை
சந்தைப்படுத்தல்‌ நிறுவனத்தின்‌
அங்கத்தவராக, இலங்கை வர்த்தக
சபையின்‌ மற்றும்‌ இலங்கையின்‌
இந்திய வர்த்தக சபையின்‌
நிறைவேற்றுக்‌ குழுவின்‌ அங்கத்தவராக
செயற்படுகின்றார்‌.

திரு சுரேன்‌ அவுஸ்கிரேலியாவின்‌
மொனாஸ் பல்கலைக்கழகத்தின்
வர்த்தக கணக்கியல்‌ தொடர்பான
பட்டத்தை பெற்றுள்ளதுடன்‌ ஐக்கிய
இராச்சியத்தின்‌ பட்டய சந்தைப்படுத்தல்‌
நிறுவனத்தின்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌
தொடர்பான பட்டப்பின்‌ பட்ட
டிப்ளோமாவைப்‌ பெற்றுள்ளார்‌.

திரு. பராக்கிரம பண்டார எபோகம
சபை அங்கத்தவர்‌

திரு பராக்கிரம அவர்கள்‌ ஏற்கனவே
யுனியன் அசூரன்ஸ்‌ பீஎல்சீ இன்‌
விற்பனைப்‌ பிரிவின்‌ பொறுப்பாளராக
செயற்படுகின்றார்‌. எய்ட்கன்‌

ஸ்பென்ஸ்்‌ அன்ட்‌ கம்பனியின்‌ பயிற்சி
உதவியாளராக தமது தொழில்சார்‌ தமது
தொழில்சார்‌ வாழ்வை ஆரம்பித்த இவர்‌
காப்புறுதித்‌ துறையின்‌ 35 வருடகால
அனுபவத்தையும்‌ பெற்றுள்ளார்‌.

இவர்‌ சீனா, தாய்லாந்து, டுபாய்‌,
மலேசியா, ஜப்பான்‌, இந்தியா,
இந்தேனேசியா, சிங்கப்பபூர்,
ஹெொங்கொங், ஜக்கிய அமெரிக்க
குடியரசு மற்றும்‌ அவுஸ்திரேலியா
ஆகிய நாடுகளில்‌ இடம்பெற்ற
கருத்தரங்கு மற்றும்‌ பயற்சி
பாடநெறிகளில்‌ பங்கேற்றுள்ளார்‌.

இவர்‌ குருநாகல ரொடரக்ட்‌ கிலப்‌
(1987-1989) இன்‌ ஆரம்ப தலைவர்‌
என்பதுடன்‌ குருநாகல கழக மற்றும்‌
பல சமூக சேவை மண்டபங்களினதும்‌
ஆரம்ப அங்கத்தவராவார்‌.

அவர்‌ தற்போது அதுகல்புர

ரொடரக்ட்‌ கழகத்தின்‌ தலைவராக
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்‌.

19

கிரு பராக்கிரம அவர்கள்‌ ஏற்கனவே
ஐக்கிய அமெரிக்க இராச்சியத்தின்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்ட பல்கலைக்ழகத்தில்‌
ஆடீயு பட்டத்தை தொடர்கின்றமை
குறிப்பிடத்தக்கது.

திரு ஹேமசிரி பிரனாந்து
உத்தியோகபூர்வ அதிகாரத்தின்‌ மூலம்‌
நியமனம்‌ பெற்ற அங்கத்தவர்‌

அரச சேவையில்‌ தமது தொழில்சார்‌
வாழ்வினை ஆரம்பிப்பதற்கு (முன்னர்‌
கிரு ஹேமசிரி பிரனாந்து அவர்கள்‌
இலங்கையின்‌ கடற்படையில்‌
சேவையாற்றியுள்ளதுடன்‌ யுத்தம்‌
இடம்பெற்ற பிரதேசங்களிலும்‌
சேவையாற்றி கட்டளையிடும்‌
அதிகாரியாக கடற்படையில்‌ இருந்து
சேவையில்‌ இருந்து ஓய்வு பெற்றார்‌.

கிரு ஹேமசிரி பிரனாந்து அவர்கள்‌
சிமாவோ பண்டாரநாயக்கவின்‌
செயளாலராக சேவையாற்றி அரச
துறையில்‌ தமது தொழில்சார்‌
வாழ்வினை ஆரம்பித்தார்‌. பின்னர்‌
அவர்‌ இலங்கை டெலிகொம்‌, விமான
நிலைய மற்றும்‌ விமான சேவை
உட்பட டெலிகொம்‌ சாவிஸ்‌ ஆகிய
நிறுவனங்களில்‌ தலைவர்‌ பதவியை
வகித்ததுடன் தபால்‌ சேவைகள்‌
அமைச்சின்‌ செயலாளராகவும்‌
சேவையாற்றியுள்ளார்‌.

2015 ஆண்டு தொடக்கம்‌ திரு
ஹேமசிரி பிரனாந்து அவர்கள்‌ மக்கள்‌
வங்கியின்‌ தலைவராக, பிப்பல்ஸ்‌
லீசிங்‌ அன்ட்‌ பினான்ஸ்‌ (பி.எல்‌.சி)
கம்பனியின்‌ நிறைவேற்று அல்லாத
மற்றும்‌ சுயாஜதீனமல்லாத தலைவராகவும்‌
சேவையாற்றியுள்ளதுடன்‌ அதன்‌
பணிப்பாளராகவும்‌ கடமையாற்றியுள்ளார்‌.
இவர்‌ பீப்பில்‌ மேச்சன்ட்‌ பினான்ஸ்‌
பி.எல்‌ .சி கம்பனியின்‌ நிறைவேற்றல்லாத
தீயாதீனமல்லாத தலைவராகவும்‌
கடமையாற்றியுள்ளார்‌.

இவர்‌ தேசிய ஒலிம்பிக்‌ குழுவில்‌ நீண்ட
காலம்‌ சேவையாற்றிய தலைவராகவும்‌
சேவையாற்றியதுடன்‌ ஆசிய ஒலிம்பிக்‌
கெளன்சில்‌ மற்றும்‌ பொதுநலவாய
விளையாட்டு சம்மேளனத்தின்‌

உப தலைவராக செயற்பட்டதுடன்
தேசிய வீரராக ரைபல்‌ குறிபார்த்து
சுடும்‌ நிகழ்வில்‌ இலங்கையை
பரதிநிதிதுவப்படுத்தியுள்ளார்‌.

இவர்‌ தேசிய ஒலிம்பிக்‌ குழுவில்‌
நீண்டகாலம்‌ சேவையாற்றிய

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


தலைவர்‌ என்பதுடன்‌ ஆசிய ஒலிம்பிக்‌
கெளன்சில்‌ மற்றும்‌ பொதுநலவாய
விளையாட்டு சம்மேளனத்தின்‌

உப தலைவராக செயற்பட்டதுடன்‌
சர்வதேச மட்டத்தில்‌ மேற்கொண்ட
பணிகளைத்‌ தவிர ரெபள்‌ குறிபார்த்து
சுடும்‌ தேசிய வீரராக சர்வதேச
நிகழ்ச்சிகளில்‌ இலங்கையை
பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியுள்ளார்‌. இவர்‌
ஆசிய ஒலிம்பிக்‌ கெளன்சலினால்‌
வழங்கப்பட்ட 0A திறமை விருது
மற்றும்‌ தேசிய ஒலிம்பிக்‌ குழு
சங்கத்தினால்‌ வழங்கப்பட்ட

ANOC திறமை விருது வழங்கி
கொளரவிக்கப்பட்டது.

இவர்‌ கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தின்‌
(பொருளியல்‌ விஞ்ஞானம்‌) பட்டமும்‌,
ஐக்கிய இராச்சியத்தின்‌ சுற்றுலா
மற்றும்‌ சுற்றுலா நிறுவனத்தின்‌ (J 1NST
17) அங்கத்துவ மற்றும்‌ பிரித்தானிய
முகாமைத்துவ நிறுவனத்தின்‌ (FBIM)
அங்கத்துவத்தைப்‌ பெற்றுள்ளார்‌. இவர்‌
இலங்கையின்‌ கிரிகிஸ்‌ குடியரசின்‌
கெளரவ கொவுன்சலர்‌ ஆவார்‌.

ஜனாரால்்‌ எஸ்‌ .எச்‌.எஸ்‌.
கோட்டேகொட (ஓய்வுபெற்ற)
உத்தியோகபூர்வ அதிகாரத்தின்‌ மூலம்‌
நியமனம்‌ பெற்ற அங்கத்தவர்‌
ஜனரால்‌ கோட்டேகொட அவர்கள்‌
கீர்த்திமிக்க இராணுவ தொழிசார்‌
வாழ்வில்‌ 36 வருடங்களுக்கு மேற்பட்ட
காலங்கள்‌ பூராகவும்‌ நீண்டதாக
காணப்படுவதுடன்‌, அக்காலத்திற்குள்
இவர்‌ பாதுகாப்பு, புலனாய்வுப்‌ பிரிவு,
சமானத்தை நிலைநாட்டுவதற்காக
மற்றும்‌ மோதல்‌ தவிர்ப்பு ஆகிய
அனைத்து துறைகளிலும்‌ பிரதான பல
பதவிகளில்‌ கடமையாற்றியுள்ளார்‌.
2004 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இலங்கை
இராணுவத்தின்‌ 17 தளபதியாக
கடமையாற்றிய இவர்‌ 2019 ஏப்பரல்‌
மாதத்தில்‌ பாதுகாப்பு அமைச்சின்‌
செயலளாராக கடமையைப்‌
பெறுப்பேற்றார்‌.

அவரின்‌ இராணுவ வாழ்வைத்‌
தொடர்ந்து, அவர்‌ பிரேசிலின்‌
மற்றும்‌ தாய்லாந்தின்‌ தூ

துவராக இலங்கையைப்‌
பிரதநிதித்துவப்படுத்தியதுடன்
லாவோஸ்‌ மற்றும்‌ காம்போஜிக்கான
உத்தியோகபூர்வ வரவேற்பிற்கு
உட்பட்டது. அக்காலத்திற்குள்
அவர்‌ தாய்லாந்தின்‌ பங்கொங்‌ நகர
ஐக்கிய நாடுகள்‌ ஸ்தாபனத்தின்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை

£SCAP இன்‌ நிரந்தர பிரதிநிதியாக
கடமையாற்றியுள்ளார்‌. பிரேசில்‌ தூ
தரக பதவியை வகித்தவேளையில்
இரு நாடுகளுக்கு இடையிலான
நட்பினை விருத்தி செய்வதற்காக
வெளிநாட்டில்‌ இருந்த ஒருவரினால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட விஷேட
பங்களிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ சேவை
வழங்களுக்காக அவருக்கு ஜனாதிபதி
விருது வழங்கப்பட்டது.

ஜனரால்‌ கோட்டேகொட அவர்களின்‌
துணிச்சல்‌ மிக்க மற்றும்‌ ஆர்வத்துடன்‌
கூடிய பணிகளுக்காக பல

விருதுகள்‌ மற்றும்‌ பதக்கங்கைளைப்‌
பெற்றுள்ளார்‌. வீர விக்ரம, விபூசன,
ரணவிக்ரம பதக்கம்‌, ரணக௲ூர பதக்கம்‌
மற்றும்‌ உத்தம சேவா பதக்கம்‌
மற்றும்‌ நொகலல்‌, அதிவிஷேட,
முன்மாதிரியான செயந்பாடுகளுக்காக
அதிசிறப்பு சேவை விபுசன பதக்கம்‌
ஜனரால்‌ கோட்டேகொட அவர்களுக்கு
வழங்கப்பட்டது.

திரு. பிரியந்த ரத்னாயக்க
உத்தியோகபூர்வ அதிகாரத்தின்‌ மூலம்‌
நியமனம்‌ பெற்ற அங்கத்தவர்‌

கிரு பிரியந்த அவர்கள்‌ நிதி
அமைச்சின்‌ கீழ்‌ செயற்படும்‌
வெளிநாட்டு வளத்‌ கிணைக்களத்தின்‌
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ என்பதுடன்‌
நாட்டின்‌ பொருளாதார
அபிவிருத்தியிற்காக வெளிநாட்டு
நிதியினை ஈட்டும்‌ பொறுப்பினை
வகித்தார்‌. இவர்‌ இலங்கை திட்டமிடல்‌
சேவையின்‌ விசேட தரத்தின்‌
உத்தியோகத்தர்‌ என்பதுடன்‌ தேசிய
திட்டமிடல்‌ திணைக்களத்தின்‌
திட்டமிடல்‌ சேவையின்‌ உதவிப்‌
பணிப்பாளாராக தமது தொழில்சார்‌
வாழ்வினை ஆரம்பித்து 25
வருடங்களுக்கு மேற்பட்ட காலங்கள்‌
அரச சேவையின்‌ பல பதிவிகளில்‌
சேவையாநற்றியுள்ளார்‌.

2015 மே மாத்த்தில்‌ இவர்‌ தேசிய
கொள்கை பொருளாதார விவகார
அமைச்சின்‌ வெளிநாட்டு வளத்‌
கிணைக்களத்தின் பணிப்பாளர்‌
நாயகமாக நியமிக்கப்பட்டார்‌. திரு
பிரியந்த அவர்கள்‌ இலங்கை
அரசாங்கத்தைப்‌ சீனாவின்‌ பீஜிங்‌
நகரில்‌ அமைந்துள்ள புதிதாக
தாபிக்கப்பட்ட ஆசிய உட்கட்டமைப்பு
வசதிகள்‌ முதலீட்டு வங்கியின்‌ மாற்று
நிறைவேற்றுப்‌ பணிப்பாளாராகவும்‌
சேவையாநற்றியுள்ளார்‌.

20

கிரு பிரியந்த ரத்நாயக்க அவர்கள்‌
வகித்த பல பதவிகளில்‌ தேசிய
சேமிப்பு வங்கியின்‌ தலைவர்‌,
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபை, மக்கள்‌ வங்கி,
இலங்கை சுற்றுலா மற்றும்‌ ஹோட்டல்‌
முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌ ஆகிய
நிறுவனங்களின்‌ பணிப்பாளாராகவும்‌ ,
இலங்கை அரசாங்கத்தின்‌ மருந்தாக்கற்
கூட்டுத்தாபனம்‌ 5PC இலங்கை
மஹவலி அதிகார சபை, இலங்கை
தேசிய நீரியல்‌ வாழ்‌ செய்கை
அபிவிருத்தி அதிகார சபை ஆகிய
நிறுவனங்களின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை
அங்கத்தவராகவும்‌ வகித்த பதவிகள்‌
உள்ளடங்கியுள்ளன.

திருமதி அவன்தி சேனாரத்ன

அமைச்சின்‌ மேற்பார்வையாளர்‌

திருமதி அவன்தி சேனாரத்ன
போக்குவரத்து மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான
சேவைகள்‌ அமைச்சின்‌ பணிப்பாளர்‌
(விமான சேவை) பதவியை
வகிக்கின்றார்‌. இவர்‌ இலங்கை
நிருவாக சேவையின்‌ முதலாம்‌ வகுப்பு
உத்தியோகத்தர்‌ என்பதுடன்‌ 17
வருடகால அனுபவத்தை கொண்ட
இவர்‌ பொது நிர்வாக அமைச்சு,
உள்நாட்டு அலுவல்கள்‌ அமைச்சு,
மற்றும்‌ விவசாய அமைச்சுக்களில்‌
பல்வேறுபட்ட பதவிகளை வகித்து
நாட்டிற்காக பாரிய சேவையை
ஆற்றியுள்ளார்‌. திருமதி அவன்தி 2018
ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கம்‌ பல முக்கிய
அபிவிருத்தி வேலைத்திட்டங்கள்‌ மூலம்‌
சிவில்‌ விமான சேவைத்துறைக்கு
தமது பெறுமதமிக்க அனுபவம்‌ மற்றும்‌
அறிவினை வழங்கியுள்ளார்‌. அரசாங்க
பிரதிநிதிகள்‌ குழுவின்‌ அங்கத்தவராக
இவர்‌ பல பிரதான சிவில்‌ விமான
சேவைகள்‌ கருத்தரங்குகளில்‌
பங்கேற்றுள்ளார்‌.

இவர்‌ ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர
பல்கலைக்கழகத்தின்‌ கலைப்‌
பட்டத்தைப்‌ பெற்றுள்ளதுடன்‌
மலேசியாவின்‌ பniversity Sains

மூலம்‌ பொது நிர்வாகம்‌ தொடர்பான
கலைமானிப் பட்டத்தைப்‌
பெற்றுள்ளதுடன்‌ கொழும்பு
பல்கைலக்கழகத்தில்‌ பொருளாதார
அபிவிருத்தி தொடர்பான டிப்ளோமா
பாடநெறியைப்‌ பூர்த்தி செய்துள்ளார்‌.
அதற்கு மேலதிகமாக தேசிய கல்வி
நிறுவகத்தில்‌ கல்வி தொடர்பான பட்டப்‌
படிப்பு டிப்ளோமாவையும்‌ பெற்றுள்ளார்‌.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌

திரு. எச்‌.எம்‌ .சீ.
நிமல்சிரி

சிவில்‌ விமான சேவை
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌

திரு. பீ.ஏ. ஜயகாந்த
பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ வானியல்‌
பாதுகாப்பு மேற்பார்வை

திரு. எஸ் யு.
நாகஹவத்த
பணிப்பாளர்‌ -
பயிற்சி அமைப்பு
மற்றும்‌ தனிநபர்‌
அனுமதிப்பத்திரம்‌

சிரேஷ்ட முகாமைத்துவம்‌
>

திரு. எஸ்‌.ஏ.         திரு. பீ.பீ. ஜயவீர
ஜயவிக்ரம           பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌
மேலதிக பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ கூட்டிணைந்த
நாயகம்‌            செயற்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ பொருளாதார
மேற்பார்வை

A

திருமதி. கே.வீ.பீ.அர்‌.
எம்‌. டி சில்வா

கே.எம்‌ .என். தசநாயக்க
பணிப்பாளர்‌ -

பணிப்பாளர்‌ - தர     சுற்றாடல்‌, ஆராய்ச்சி
மந்றும்‌ உள்ளக      மற்றும்‌ செயற்திட்டம்‌
கணக்காய்வு

VW

லெட்டினன்‌ டப்‌ .எல்‌.ஏ. திரு. ரெஹான்‌
பிரனாந்து           வன்னியப்பா
பணிப்பாளார்‌ - விமான பணிப்பாளர்‌ - விமானப்‌
செயற்பாடுகள்‌        போக்குவரத்து
மற்றும்‌ பொருளாதார
மேற்பார்வை

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
வருடாந்த அறிக்கை 2019

ம ண்ஸ்‌ க ஸ்‌

திரு எஸ்.பீ.அர்‌.
மனுகுளச௲ூரிய
பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ வான்பரப்பு
மற்றும்‌ பாதுகாப்பு
மேற்பார்வை

திருமதி சீ.எஸ்‌. கசீர்‌

பணிப்பாளர்‌ -

திருமதி எஸ்‌.ஐ.
மாகம்முதலி
பணிப்பாளர்‌ -
வள மந்றும்‌ சொத்து
முகாமைத்துவம்‌

மானிட

அதிகார சபை

விமானத்‌
தள மற்றும்‌ வசதிகள்‌

®;

திரு. பீ.௮அர்‌. பெரோ
பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ வானியல்‌
பாதுகாப்பு மேற்பார்வை

k

திரு. எம்‌.ஏ.கே.
பிரசன்ன

பணிப்பாளர்‌ - விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை

எம்‌.என்‌. விக்ரமநாயக்க
பணிப்பாளர்‌ - நிதி
மற்றும்‌ வருமான
முகாமைத்துவம்‌


இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை (225

சிந்தனை

இலங்கையின்‌ வான்பரப்பு,
இலங்கையின்‌ எதிர்கால
சந்ததியினரின்‌ நல்வாழ்விற்காகவும்‌
முன்னேற்றத்திற்காகவும்‌ ஒரு பொதுச்‌
சொத்தாக முகாமை செய்யப்படல்‌
வேண்டும்‌. சமூக பொருளாதார
அபிவிருத்திக்காக அதிஉயரிய
இயலுமை கொண்ட பொதுச்‌
சொத்தாகும்‌.

நோக்கம்‌

இ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ தற்காப்பு
பெறுபேறு இலக்கினை எட்டுதல்‌
அல்லது அதற்கு அப்பால்‌
செல்லல்‌.

இ தேவையான வளத்தைப்‌ பெற்றுக்‌
கொள்ளல்‌ .

ஓ தொழில்சார்‌ தரங்கள்‌ மற்றும்‌
தேர்ச்சி நிலையை எட்டுதல்‌.

இ நம்பிக்கை மற்றும்‌ வரவேற்புக்களை
வெற்றிகொள்ளல் .

ஓ அடைவு மட்டங்களை பேணல்‌
மற்றும்‌ முன்னேற்றங்களை
எட்டுதல்‌ .

ஓ பொறுப்பேற்கும்‌ சகல
செயற்பாடுகளிலும்‌ உயரிய மட்ட
உற்பத்தித்‌ திறனை எட்டுதல்.

ஓ சர்வதேச தரங்கள்‌ மற்றும்‌
பரிந்துரை செய்யப்பட்ட
ஒப்பளவுகளுக்கு அமைவான
மட்டத்தில்‌ செயற்பாடுகளை
முன்னெடுத்தல்‌ மற்றும்‌,

இ சிவில்‌ விமான சேவைத்‌
கிட்டமிடலை மேற்கொள்ளல்‌
மற்றும்‌ அவற்றை விருத்தி
செய்யும்‌ பணிகளுக்காக பலம்மிக்க
அனுசரனையாளராகச்‌ செயற்படல்‌.

மூலுபாய திட்டங்கள்‌

இ உரிய சாவதேச தரங்கள்‌ மற்றும்‌
நியதிச்‌ சட்டத்‌ தொழிநற்பாடுகளின்‌
அமுலாக்கலை முன்னேற்றுதல்‌
மற்றும்‌ அதனுடன்‌ நிலைப்படுத்தல்‌,
சமூகக்‌ கடப்பாடுகளை நிவர்த்தி
செய்தல்‌.

இ கருத்திற்‌ கொள்ளக்கூடிய விமானச்‌
சேவை பிரச்சினைகளுக்காக
தீர்வுகளை இனங்கானுதல்‌ மற்றும்‌
அபமுல்படுத்தல் .

இ விஷேடமாக ஒழங்குவிதிமுறைகள்
மாற்றியமைக்கும்‌ பிரவேசத்தை
அறிமுகப்படுத்தல் .

இ விமான சேவை கைத்தொழிலுடன்
ஒத்துழைப்புடன்‌ மற்றும்‌
பங்குடமையுடன்‌ செயற்படல்‌.

ஓ ஒரு தெளிவான நோக்குடன்‌
தொழிந்படலும்‌ உள்ளார்ந்த
மற்றும்‌ வெளித்தரப்பினருடனும்‌
வினைத்திறனான வகையில்‌
தொடர்பாடலை மேற்கொள்ளல்‌

இ அனைத்து ஆவணங்கள்‌, மூலங்கள்‌
மற்றும்‌ உள்ளக செய்முறைகளை
பயனுறுதிமிக்க வகையிலும்‌ மாறாத
தன்மை கொண்டதாகவும்‌ பேணுதல்‌

விழுமியம்‌

அதிகார சபை மற்றும்‌ பணியாளர்‌

சபை

இ விமான சேவை பர்துகாப்பிற்கு
உயரிய முன்னுரிமை மற்றும்‌
முக்கியத்துவத்தை வழங்கி
பர்துகாப்பு ஒழங்குவிதிகளுக்கு
அனுசரணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இ சேவை நாடுனர்களுக்கு சேவை
வழங்கலைத்‌ உயரிய மட்டத்தில்‌
துரிதப்படுத்தல்‌

ஓ பொறுப்பேற்கும்‌ அனைத்து
பணிகளின்‌ போதும்‌ "முடியும்‌"
என்ற சிந்தனையுடன்‌ செயற்படல்‌.

இ நம்பகத்தன்மை மற்றும்‌ யதார்த்தத்‌
தன்மை கொண்டிருப்பகனை
இலக்காகக்‌ கொள்ளல்‌

ஓ வெற்றினை எட்டுவதநற்காக
கூட்டிணைந்து செயற்படல்‌.

ஓ திறந்த, நேர்மையுள்ள
வெளிப்படைத்‌ தன்மையுள்ளோராக
இருத்தல்‌

இ சக ஊழியர்களை கெளரவித்தல்‌
மற்றும்‌ அவர்கள்‌ மீது
நம்பிக்கைவைத்து குழுவாக
செயற்படல்‌.

ஓ அனைவரினதும்‌ பங்களிப்பினை
கெளரவித்தல்‌் .

ஓ சமூக பொறுப்புடமை மற்றும்‌
கடமையுணர்வு என்பவற்றை
அடையாளம்‌ காணல்‌

ஓ மேற்கொள்ளும்‌ பணிகள்‌ தொடர்பில்‌
மகிழ்ச்சிடைதல்

ஓ தொழிசார்‌ பிரவேசம்‌ தொடர்பில்‌
பெறுமையடைதல்‌

ஓ தொழில்‌ சூழல்‌ மற்றும்‌
வீட்டுச்‌ சூழலுக்கிடையில்‌
சமநிலையொன்றைப்‌ பேணல்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌

போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌

அண்மித்த இலக்குகள்‌ .

இ வர்த்தக விமானப்‌ போக்குவரத்து
துறையில்‌ பாரிய விபத்துக்களைத்‌
தவிர்த்தல்‌.

இ சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்திற்கு
செயற்பாடுகளில்‌ கடத்தல்‌
மற்றும்‌ சட்டத்திற்கு முரனான
தலையீடுகளைத் தவிர்த்தல்‌

இ பொதுவான விமான சேவை
விபத்துக்களைத்‌ தவிர்த்தல்‌

இ விமான நிலைய தளங்களில்‌
இடம்பெறும்‌ பாரிய விபத்துக்களைத்‌
தவிர்த்தல்‌.

இ பொறியிலாளார் /பராமரிப்பு
வேலைத்தளங்களில்‌ இடம்பெறும்‌
விபத்துக்களைக்‌ குறைத்தல்‌.

இ விமான சேவைசார்ந்த
சம்பவங்களை பமட்டுப்படுத்தல் .

ஓ உரிய நேரத்திற்கு
புறப்படுகையின்‌ தாமதங்களைக்‌
கட்டுப்படுத்துவதற்காக உதவுதல்‌.

இ விமானங்களின்‌ கீழ்‌ தங்கியிருக்கும்‌
சேவைகளின்‌ தரத்தினை விருத்தி
செய்வதை ஊக்குவித்தல்‌.

இ பாதுகாப்பு தேவைகளை
நினைவில்‌ வைத்து விமான
நிலையங்களில்‌ ஏற்படக்கூடிய
நெறிசல்களை கட்டுப்படுத்தல்‌
மற்றும்‌ பயணிகளின்‌ செயற்பாட்டுப்‌
பணிகளை துரிதப்படுத்துவதற்காக
வசதிகளை வழங்குதல்‌.

இ விமானப்‌ போக்குவரத்தின்‌
செயற்பாட்டுச்‌ செலவினத்தை
குறைத்து வீன்‌ விரயத்தை
குறைப்பதற்கு உதவுதல்‌ .

இ விமான சேவையின்‌ சூழலுக்கு
ஏற்படக்கூடிய தாக்கங்களை
கட்டுப்படுத்துவதற்ககு உதவுதல்‌.

இ சிவில்‌ விமான சேவையின்‌
பயன்மிக்க பிரதிலாபங்கள்
தொடர்பாக பாடசாலை
மாணவர்களை அறிவுறுத்தல்‌ .

ஓ அடுத்த பரம்பரையின்‌ விமான
சேவை தொழிலார்களுக்கு
பயிற்சியளித்தல்‌.

எதிர்பார்க்கபட்ட பெறுபேறுகள்‌

இ சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
துறைக்குரிய இராட்சியங்கள்
மீது வழங்கப்பட்டுள்ள சர்வதேச
பொறுப்புக்களை நிறைவேற்றல்‌
மற்றும்‌ சர்வதேச தரங்கள்‌
மற்றும்‌ பரிந்துரை செய்யப்பட்ட
ஒப்பளவுகளை அமுல்படுத்தும்‌
பணிகளை அதிஉயரிய மட்டத்தில்‌
அறிக்கைப்படுத்தி அதன்‌ சர்வதேச
தரங்கள்‌ மற்றும்‌ பரிந்துரை
செய்யப்பட்ட ஒப்பளவுகளை
தொடர்ந்தும்‌ அமுல்படுத்தலும்‌
வலுவூட்டலும்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இலங்கை

இ தடைகள்‌ [வரையறைகள்‌ அற்ற

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து துறையை சர்வதேச
அங்கீகாரத்திற்குட்படுத்தல்‌

மற்றும்‌ அரசாங்கத்தின்‌ விமான
சேவை முறைக்கு எதிராக
ஜஊயுழு வினால்‌ பாரிய தற்காப்பு
தொடர்பான திருப்தியற்ற
நிலைமைகள்‌ ஏற்படுவதைத்‌
தவிர்த்தல்‌

சவில்‌ விமான சேவையின்‌
தற்காப்பு ,பாதுகாப்பு, வினைத்திறன்‌
மற்றும்‌ முறைப்படுத்தல்களை

சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

தொடர்பில்‌ மக்களின்‌ நம்பிக்கையை

ஏற்படுத்தல்‌ .

ஓ இலங்கை வான்பரப்பில்‌ இலங்கைப்‌

பிரஜைகளின்‌ நலனுக்காக
உயர்ந்தபட்ச பயன்பாட்டினை
பெற்றுக்‌ கொள்ளல்‌

இ நாட்டின்‌ சமூக பொருளாதார
அபிவிருத்தியை உருவாக்குதல்‌

இ காரணமற்ற போட்டித்‌
தன்மையால்‌ எழும்‌ பொருளாதார
விரயங்களிலிருந்து பாதுகாத்தல்‌

இ வான்‌ மூலம்‌ பயணிக்கும்‌

23

இ சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்துத்‌
துறையில்‌ நம்பிக்கை மிக்க
செயற்பாட்டு சேவைகளை
வழங்குதல்‌

இ பாடசாலை மாணவர்களுக்கு சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்துத்‌ துறை
சார்ந்த கல்வியினை வழங்குதல்‌

இ சிவில்‌ வானியல்சார்‌ அனைத்துப்‌
பிரிவுகளையும்‌ மேம்படுத்தல்‌

இ விமானப்‌ போக்குவரத்தின்‌ போது
பொதுமக்களின்‌ சுகாதாரத்திற்கு
ஏற்படும்‌ அவதான நிலமைகளை

விருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌

பெறுபேறுகளாக விமானப்‌
போக்குவரத்து முறைமை

வெளிப்பாடுகள்‌

மக்களினதும்‌ மற்றும்‌ விமான
சரக்குப்‌ பொருட்களின்‌ கிடைப்பனவு
மற்றும்‌ நகர்வுகளை மேம்படுத்தல்‌

குறைத்தல்‌ .

இ விமானப்‌ போக்குவரத்தில்‌
சூழலுக்கு ஏற்படக்கூடிய
பாதிப்புக்களைக்‌ குறைத்தல்‌

வெளிப்பாட்ட வகைகள்‌

வெளிப்பாடுகள்‌

கொள்கை
ஆலோசனைகள்‌

அரசாங்கத்திற்கும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நிறுவனங்களுக்கும்‌ ஆலோசனை வழங்குதல்‌
பிரமாணக்குறிப்பு மறுசீரமைப்பு

விதிகளின்‌ உருவாக்கம்‌

அமுலாக்க நியமங்களின் உருவாக்கமும்‌ பிரசுரித்தலும்‌

விமானப்‌ போக்குவரத்து கொள்கை உருவாக்கம்‌

செயற்பாட்டு ஒழுங்குவிதிமுறைக்‌ கையேடுகளின்‌ வெளியீடுகள்‌

விமானப்‌ போக்குவரத்து உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்‌ தொடர்பான திட்டங்களை வகுத்தல்‌

பாதுகாப்பு மதிப்பீடு மற்றும்‌
சான்றுப்படுத்துகை

விமான நிலையம்‌ விமானத்‌ தளத்தின்‌ பாதுகாப்பு

விமானப்‌ போக்குவரத்து துறை பர்துகாப்பின்‌ பொதுவான விமான சேவைத்‌ துறையின்‌
பாதுகாப்பு

தனிநபர்‌ அனுமதிப்‌ பத்திரதாரரின்‌ பாதுகாப்பு

விமான செலுத்தும்‌ பயிற்சி பாதுகாப்பு

விமான பராமரிப்புப்‌ பாதுகாப்பு

விமான சேவைப்‌ பிரிவின்‌ பாதுகாப்பு அவதான முகாமைத்துவம்‌

பாதுகாப்பு ஆய்வுத்‌ தகவல்கள்‌
மற்றும்‌ மேம்படுத்தல்கள்‌

பாதுகாப்பு விசாரனை

பாதுகாப்பு ஆய்வு

பாதுகாப்புத்‌ தகவல்‌, கல்வி மற்றும்‌ மேம்படுத்தல்‌
வானூர்தி விபத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ சம்பவ விசாரனை
பாதுகாப்பு பரிந்துரைகளின்‌ அமுலாக்கங்கள்

அதிகாரத்தை வழங்குதல்‌

விமான போக்குவரத்து கம்பனியின்‌ அட்டவணை அங்கீகாரம்‌

விமானப்‌ போக்குவரத்துக்‌ கட்டணங்களின்‌ அங்கீகாரம்‌

பயண முகவர்களை சான்றுப்படுத்தல்‌

வாலூர்திகளை பதிவு செய்தல்‌

வானூர்தி உதிரிப்பாகங்களின் இறக்குமதிக்கான அங்கீகாரத்தை வழங்குதல்‌.
உயர்‌ கட்டட நிர்மானங்களை மேற்கொள்வதற்கான அங்கீகாரம்‌

பொது விற்பனை முகவர்களுக்கு அதிகாரம்‌ வழங்குதல்‌.

சர்வதேச செயற்பாடுகளுக்கான உள்நாட்டு விமான போக்குவரத்து கம்பனிகளை
பெயரிடல்‌.

பாதுகாப்பு மதிப்பீடு

சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்துத்‌ துறை பாதுகாப்பு இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌

நடைமுறைப்படுத்தல்          சட்ட ஒழுங்குமுறைகளை மீறல்‌ மீதான விளைவுகள்‌

பொதுச்‌ சுகாதார மற்றும்‌ சுத்திகரிப்புத்‌ தேவைகளை அமுலாக்கல்‌
அரசாங்கத்திற்கு             விமான போக்குவரத்து நிறுவனங்களிடமிருந்து சரக்குப்‌ பொருள்‌ ஏற்றி இறக்கும்‌
உதவுதல்‌                 கட்டணத்தை அறவிடல் .

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


ஒழுங்குமுறை நோக்கெல்லை
_

24

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ ஒழுங்குமுறை நோக்கெல்லை கீழ்க்‌ குறிப்பிட்டவாறு

அமைந்தன
ஒழுங்கு முறைத்‌ துறைகள்‌                                        2019       2018 மாற்றங்கள்‌
(%)
விமான நிலையங்கள்‌
உள்நாட்டுத்‌ தரை விமான நிலையங்கள                                       11         12         -8
உள்நாட்டு நீர்‌ சார்ந்த விமான நிலையங்கள                                    11         16         -31
சர்வதேச விமானத்‌ தளங்கள்‌ (RMA உடன்‌)                                     3          2         50
விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனி
உள்நாட்டு வான்‌ சேவைகளில்‌ ஈடுபடும்‌ உள்நாட்டு விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனிகள்‌        10         11         -9
சர்வதேச வான்‌ சேவைகளில்‌ ஈடுபடும்‌ உள்நாட்டு விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனிகள்‌          2          2          0
சர்வதேச வெளிநாட்டு விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனிகள்‌                          43         41          5
பயிற்சி அமைப்புக்கள்‌
வானியல்‌ கல்லூரி                                                       8          7         14
சதுர அளவு பயிற்சி அமைப்பு                                           3         3         0
பொறியியல்‌ பராமரிப்பு பாடசாலை                                          4         5        -20
சிவில்‌ விமான சேவை பயிற்சி மத்திய நிலையம்‌                                1          1          0
விமானப்‌ போக்குவரத்து
விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை வழங்குனர்கள்‌                                   1          1          0
விமானங்களை பதிவு செய்தல்‌ மற்றும்‌ விமானத்‌ தகமை
பாரிய விமானங்கள்‌ (உயர்ந்தபட்சம்‌ கொண்டு செல்லக்கூடிய நிறை 5700 கிலோ கிராம்‌        29         31         -6
மற்றும்‌ அதனை விட மேற்பட்ட)
சிறியரக விமானங்கள்‌ (உயர்ந்தபட்ச கொண்டு செல்லக்கூடிய நிறை 5700 கிலோ கிராம்‌
மற்றும்‌ அதனை விட குறைந்த)
இலகுரக விமானங்கள்‌                                                 42         41          2
மிகுந்த இலகுரக விமானங்கள்‌                                            2          2          0
ஹெலிகொப்டர்‌                                                                                                                                                          9                          12                        -25
வெப்பக்‌ காற்றழுத்த பலூன்‌                                               6          6          0
செயற்கை பயிற்சிச்‌ சாதனங்கள்‌ - வானியல்‌ பயிற்சி உபகரணங்கள்‌
உள்நாட்டு முழு அளவான வானியல்‌ மாதிரிகள்‌ - A 320/A 330/ Integrated Panel Trainer           3          3          0
விமானப்‌ பயணக்கட்டுப்பாட்டு மாதிரிகள்‌                                      1          1          0
தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌
பயிலுநர்‌ விமானி அனுமதிப்பத்திரதாரர்கள்்‌                                    260        216         20
தனிநபர்‌ விமானி அனுமதிப்பத்திரதாரர்கள்                                     146        133         10
வர்த்தக விமானி அனுமதிப்பத்திரதாரர்‌                                     321        258         24
வான்‌ போக்குவரத்து விமானி அனுமதிப்பத்திரதாரர்கள்‌                           400        322         24
விமான கட்டுப்பாட்டு அனுமதிப்பத்திரதாரர்கள்                                   68         43         58
வானூர்தி பராமரிப்புப்‌ பொறியியலாளர்‌ அனுமதிப்பத்திரதாரர்‌                          2          0          -
வானூர்திப்‌ பராமரிப்பு அனுமதிப்பத்திரதாரர்கள்                                 392        508        -23
விமானங்கள்‌ புறப்படுவதநற்கான ஆயுத்தங்களை மேற்கொள்ளும்‌ அனுமதிப்பத்திரதாரர்‌           3        212         -99
வானியல்‌ தள செயற்பாட்டாளர்‌ அனுமதிப்பத்திரதாரர்‌                               0          4        -100
விமான சிற்றறை உறுப்பினர்‌ சான்றிதழ்தரார்‌                                   245        509        -52
வானியல்‌ ஆலோசகர்கள்‌                                                 1          9         -89
உதவி வானியல்‌ ஆலோசகர்கள்‌                                            9         11         -18
தள ஆலோசகர்கள்‌                                                   17         16          6
விமானப்‌ புறப்படுகை பரிசோதகர்கள்‌                                         6          4         50
பெயரிடப்பட்ட ஒப்பீட்டு விமானிகள்‌                                          21         34        -38
பெயரிடப்பட்ட வானியல்‌ வைத்தியப்‌ பரிசோதகர்கள்‌                               6          6          0
சான்றிதழ்‌ பெற்ற விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு ஆய்வாளர்கள்‌                        806        385        109
சான்றிதழ்‌ பெற்ற விமான சேவை பாதுகாப்பு ஆலோசகர்கள்‌                           7         12        -42
சான்றிதழ்‌ பெற்ற விமான சேவை பாதுகாப்பு முகாமையாளர்கள்‌                       22         17         29
விமான போக்குவரத்து சேவை வழங்குனர்கள்
உலகளாவிய விநியோக சேவை வழங்குனர்கள்                                 4         4         0
விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை வழங்குனர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌                        533        520          3
வான்‌ போக்குவரத்து சேவை வழங்குனர்‌ அனுமதிப்‌ பத்திரதாரர்கள்‌ - வகை 1             448        412          9
வான்‌ போக்குவரத்து சேவை வழங்குனர்‌ அனுமதிப்‌ பத்திரதாரர்கள்‌ - வகை 8B              85        108         -21
பொது விற்பனை முகாமையானர்கள்                                          24         28         -14

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ ஆளுகையும்‌ பொடறுப்புடமையும்‌
*

25

அதிகார சபையின்‌ பணிகள்‌

அதிகார சபையின்‌ பிரதான

பொறுப்புக்குரிய பணிகளுக்கு

இடையே கீழ்க்‌ குறிப்பிடப்பட்டவைகள்்‌
முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

இ நாட்டின்‌ சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்துத்‌ துறையினை
திட்டமிடுதலில்‌ கெளரவ அமைச்சர்‌
மற்றும்‌ ஏனைய அரசாங்கப்‌
பங்காளர்களின் கருத்துக்கள்‌
பிரதிபலித்துக்‌ காட்டப்படுவதை
உறுகதிப்படுத்துவதற்காக உரிய
தரப்பின்களுடன் கருத்துக்களை
பரிமாறிக்‌ கொள்ளல்‌.

இ சிவில்‌ விமான போக்குவரத்துத்‌
துறையின்‌ கொள்கை மற்றும்‌
இலக்குகளைத் சித்தரித்துக்‌
காண்பித்தல்‌ மற்றும்‌ சிவில்‌
விமான போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ CAASL நோக்கங்களை
எட்டுவதநற்காக தொடர்புட்ட
அமைப்பின்‌ செயற்சாதனை
மேற்பாரவைகளை மேற்கொள்ளல்‌
மற்றும்‌ உரியவாறு சிவில்‌
விமான சேவைத்துறையில்‌
அரசாங்கத்தின்‌ நோக்கங்களை
சித்தரித்து காட்டக்கூடிய வகையில்‌
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ கூட்டாண்மை
திட்டங்களை சமகாலப்படுத்தல்.

இ உத்தியோக பூர்வ அதிகாரத்தின்‌
மூலம்‌ சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
CAASL பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தரான சிவில்‌
விமான சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகத்தின்‌ உரிய நோக்கங்களை
நிறைவேற்றுவதந்காகத்‌ தேவையான
பொறுப்புக்களை பொறுப்பளித்தல்‌.

இ சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ CAASL
கடமைகளை நிறைவேற்றக்கூடிய
வகையில்‌ தகைமைகள்‌ மற்றும்‌
தேரச்சிகொண்ட ஊழியர்களை
பணிக்கு சேர்த்துக்‌ கொள்ளல்‌
மற்றும்‌ அவர்களின்‌ சம்பளம்‌
உட்பட சேவை நிபந்தனைகளைத்
தீர்மானித்தல்‌.

இ திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ CAASL
கூட்டாண்மை திட்டங்களை
அமுல்படுத்தும்‌ முன்னேற்றங்கள்‌
தொடர்பாக கெளரவ
அமைச்சருக்குப்‌ பொறுப்புக்‌ கூறல்‌.

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
அங்கத்தவர்கள்‌

2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபைச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌
அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள
அதிகாரங்களுக்கமைய கெளரவ
போக்குவரத்து மற்றும்‌ சிவில்‌
விமான சேவைகள்‌ அமைச்சரினால்‌
சிவில்‌ விமான சேவை

அதிகார சபையின்‌ பணிப்பாளர்‌
சபைக்கு அங்கத்தவர்களை
நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்‌.

கிரு ஆனந்த விமலசேன அவர்கள்‌
மற்றும்‌ திரு டனதுங்க அவர்கள்‌
தொடராக அதிகார சபையின்‌
தலைவர்‌ மற்றும்‌ உப தலைவர்களாக
நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்‌.

பணிப்பாளர்‌ சபை

சிவில்‌ விமான சேவைக்குரிய கொள்கை
விடயங்களில்‌ பரந்தளவிலான
கருத்துக்களை வெளிக்கொண்டுவரும்‌
பொருட்டு அதிகார சபையின்‌
பணிப்பாளர்‌ சபை வியாபாரம்‌,

சட்டம்‌, விமானப்‌ போக்குவரத்துத்‌
துறையில்‌ பரந்தளவிலான ஆற்றல்‌
மற்றும்‌ அனுபவத்தினைக்‌ கொண்ட
உறுப்பின்களை உள்ளடக்கி
உருவாக்கப்படுகின்றது.

அதிகார சபைக்கு நியமிக்கப்பட்டதன்‌
பின்னா அதன்‌ அனைத்து
உறுப்பினர்களும்‌ சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌

மீது அதிகூடிய விருப்பத்தினை
வெளிப்படுத்தக்கூடிய வகையில்‌ அதன்‌
நலனுக்கான செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபட
எதிர்பார்ப்பதுடன் அதிகார சபையினால்‌
எடுக்கப்படும்‌ சகல தீர்மானங்களும்‌
கூட்டாக இணங்கி செயற்பட
வேண்டும்‌ என்றும்‌ தனித்தனியாக
உறுப்பினர்களுக்கு அதிகார

சபையின்‌ செயற்பாடுகளுக்கு அப்பால்‌

தினிப்பட்ட நிருவாகச்‌ செயற்பாடுகளை
மேற்கொள்ளக்கூடாது என்பதையும்‌
ஏற்றுக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌.

கொள்கை மற்றும்‌ செயற்பாடுகளை
தாபிப்பதந்காக அதிகார

சபை கொள்கைகளை
உருவாக்குவதன்‌ உளடாக AASட

இன்‌ இலக்குகளை அடைவதற்காக
அதிகாரங்களையும்‌ செயற்பாடுகளையும்‌
பகிர்ந்தளிப்பதனூடாக பிரதான
நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்களை
வழிநடத்துகின்றது. அதிகார சபையின்‌
முன்னோக்கிய திட்டங்கள்‌ அதன்‌
முழுமையான கூட்டாண்மைத்
திட்டத்தில்‌ உள்ளடக்கப்படுகின்றதுடன் ,
ஒவ்வோர்‌ ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்திலும்‌
அதிகாரசபையால்‌ அனுமதியளிக்கப்படும்‌
வருடாந்த வேலை நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌,
பயிற்சியளித்தல்‌ திட்டம்‌ மற்றும்‌
நிகழ்ச்சித்‌ திட்ட பாதீடு என்பன

மூலம்‌ வினைத்திறனான முறையில்‌
கண்காணிக்கப்படுகின்றது. மேலும்‌
அதிகார சபையானது குறிப்பிட்ட
ஏற்பாடுகளை தற்போது கொண்டிராத
அனைத்து விடயங்கள்‌ தொடர்பிலும்‌
தீர்வினைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கு
சபையினூடாக பிரதான நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தருக்கு வழிகாட்டலை
வழங்குவதுடன்‌, அவ்வாறான தீர்வுகளை
நடைமுறைப்படுத்திக்‌ கொள்வது பிரதான
நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்களின்
கடமையாகவும்‌ காணப்படுகின்றது.

அதிகார சபையின்‌ நிறைவேற்று
அதிகாரங்கள்‌

2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து

அதிகார சபையின்‌ நியதிகளின்
பிரகாரம்‌ அமைச்சரவையினால்‌

சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து

அதிகார சபையின்‌ பணிப்பாளர்‌

நாயகம்‌ நியமிக்கப்படுவதுடன் அவர்‌
யாப்பிற்கமைய சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபையின்‌ பிரதான நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தராக செயற்பட வேண்டும்‌.

அவர்‌ அமைச்சரவையினால்‌
திமாலிக்கப்பட்ட சேவை ஒழுங்கு
விதிகள்‌, நிபந்தனைகளுக்குப்‌ உட்பட்டு
செயற்பட வேண்டியதுடன்‌, இலங்கை
சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார சபையின்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ ஆளுகையும்‌ பொறுப்புடமையும்‌

சட்டத்தினால்‌ அல்லது அச்சட்டத்தின்‌
கீழ்‌ அல்லது வேறு ஏதேனும்‌ உரிய
எழுத்து மூல சட்டத்திற்கமைய
அவருக்குப்‌ பொறுப்பளிக்கப்படும்‌
கடமைகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌
சகலவற்றையும்‌ மேற்கொள்ள

வேண்டும்‌. அதிகார சபையின்‌ பணிகள்‌
தொடர்பில்‌ பொது நிருவாகப்‌ பணிகளும்‌
அவருக்குப்‌ பொறுப்பளிக்கப்படுகின்றன.
சிவில்‌ விமான சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ சுயாதீனமாகச்‌ செயற்படுவார்‌
என்பது அதிகார சபையினால்‌ ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டுள்ளது. சிவில்‌ விமான
சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்திற்கு
பொறுப்பளிக்கப்படும்‌ பிரமாணக்குநிப்பு
பணிகளை நிறைவேற்றும்‌ போது
அவருக்கு அங்கீகரிக்கப்பட்ட செயற்பாட்டு
ஒழுங்கு விதிமுறைகளுக்கு மற்றும்‌
ஒப்பளவுகளுக்குட்பட்டு AAS இன்‌
வளத்தைப்‌ பயன்படுத்த முடியும்‌.

அதிகார சபையின்‌ குழுக்கள்‌
குறிப்பிடப்பட்ட விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌
கூடுதலாக கவனம்‌ செலுத்தி
அபிவிருத்தித்‌ திட்டங்களை வகுத்தல்‌
மற்றும்‌ அமுல்படுத்துவதற்காக அதிகார
சபையினால்‌ பணியாளர்‌ சபைக்குழு
நிதிக்‌ குழு மற்றும்‌ கணக்காய்வுக்‌
குழு என அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள
இரண்டு (02) நிலையான குழுக்கள்‌
தாபிக்கப்பட்டுள்ளது. அதிகார
சபையின்‌ நோக்கங்களை நிறைவேற்றும்‌
வகையில்‌ ஒழுங்கு செய்யப்படும்‌
முன்னேற்றங்களை உறுதிப்படுத்த
மற்றும்‌ மேற்பார்வை செய்வதற்கும்‌
அதன்‌ மூலம்‌ உரிய இலக்குகள்‌
மற்றும்‌ நோக்கங்களை எட்டுவதற்கும்‌
தேவையான அதிகாரங்கள்‌

ஒவ்வொரு குழுக்களுக்கும்‌
பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த
குழுக்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள
அதிகாரங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌
தொடர்பில்‌ தேவை எனக்‌ கருதப்படும்‌
எந்தவொரு சந்தர்ப்பத்திலும்‌ உரிய
விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ அல்லது
அவ்வாறான சகல செயற்பாடுகள்‌
தொடர்பிலும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌
குழுவின்‌ அதிகாரங்களைத்
தொடர்ச்சியாக அமுல்படுத்த முடியும்‌.

பணியாளர்‌ குழு

ஊழியர்‌ குழுவானது பின்வரும்‌

விடயங்கள்‌ தொடர்பாக அதிகார

சபைக்கு பொறுப்புக்‌ கூறக்‌
கட்டுப்பட்டுள்ளது.

ஓ ஒழுங்கமைப்புக்‌ கட்டமைப்பினை
அங்கீகரித்தல்‌ மற்றும்‌ தேவையான
சந்தர்ப்பங்களில்‌ அதனை
மறுசீரமைத்தல் .

இ ஊழியர்களது எண்ணிக்கை
பிரிவு மற்றும்‌ சம்பள அளவுத்‌
திட்டங்களைத்‌ தீர்மானித்தல்‌.

இ தேர்ந்தெடுத்தல்‌, ஆட்சோத்தல் ,
நியமனம்‌ வழங்குதல்‌,
பதவியுயர்த்துதல்‌ , பதவியிறக்குதல்‌,
ஓய்வுறுத்துல்‌ மற்றும்‌ சேவை
முடிவுறுத்தல்‌ போன்றன
தொடர்பான விடயங்கள்‌ தொடர்பான
செயற்பாடுகள்‌ .

இ தேவாயனவாறு மற்றும்‌
தேவையான சந்தர்ப்பங்களில்‌
ஆட்சேர்ப்பு ஒழுங்கு
விகிமுறைகளை வெளியிடல்‌
அல்லது மறுசீமைத்தல் .

இ ASL இற்காக பணியாளர்‌ சபை
சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ நிருவாக
ஒழுங்கு விதிமுறைகளை
வெளியிடல்‌.

இ (ASL இற்கான அலுவலக
ஒழுங்குவிதிமுறைகளை வெளியிடல்‌

இ உஊழியர்களுக்குரியதான
ஒழுக்காற்றுப்‌ பணிகள்‌

இ CAASL இன்‌ ஊழியர்களுக்காக
ஒழுக்கநெறி விகிமுறைகளை
வெளியிடல்‌

இ தேவையான முறைக்கு மற்றும்‌
தேவையான சந்தர்ப்பங்களில்‌
CAASL ஒருங்கிணைந்த திட்டங்களை
மறுசீரமைத்தல்‌ அல்லது
சமகாலப்படுத்தல் .

இ (ASL இன்‌ வருடாந்தம்‌
அமுல்படுத்தும்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌
மற்றும்‌ பயிற்சிக்‌ கொள்கைகள்‌,
செயற்பாட்டு ஒழுங்கு விதிமுறைகள்‌
மற்றும்‌ வேலைத்திட்ட
மேநற்பாரவைகளை மேற்கொள்ளல்‌ .

இ ஊழியர்களுக்கு வெளிநாட்டுப்‌
பயிற்சிக்காக அங்கீகாரத்தை
வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ CAASL

இ;

இன்‌ ஊழியர்களுக்கு புலமைப்‌
பரிசில்களை வழங்குதல்‌

ஓ அசையும்‌ மற்றும்‌ அசையாத
சொத்துக்களின்‌ கொள்வனவிநற்கான
அனுமதியினை வழங்குதல்‌
மற்றும்‌ அச்‌ சொத்துக்களைத்‌
திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
செய்தவதற்கான அங்கீகாரத்தை
வழங்குதல்‌ .

இ சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்துத்‌
கிணைக்கள ஊழியர்களுக்கான
முன்கூட்டிய ஓய்வுறுத்தலுக்கான
நஷ்டாடு அல்லது சேவையிலிருந்து
விலகுவதற்காக நட்டாட்டு
பயோசனைக்‌ கொடுப்பனவு
முறையினை வெளியிடல்‌.

ஓ இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபை
CAASL ஊழியர்களுக்காக சமூக
மற்றும்‌ நலன்புரித்‌ திட்டத்தை
வெளியிடல்‌.

CAASL பணியாளர்‌ சபைக்‌ குழு
கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட பெயர்களைக்‌
கொண்ட அங்கத்தவர்களைக்
கொண்டமைந்துள்ளது.

1. திரு. ஆனந்த விமலசேன
(தலைவர்‌)

2. திரு. சசி டனதுங்க (அங்கத்தவர்‌)

3. திரு. எச்‌.எம்‌ .சி. நிமல்சிறி
(அங்கத்தவர்‌)

கணக்காய்வு மற்றும்‌

முகாமைத்துவக்‌ குழு

கணக்காய்வு மற்றும்‌ (முகாமைத்துவக்‌

குழுவானது பின்வரும்‌ விடயங்கள்‌

தொடர்பாக அதிகார சபைக்கு
பொறுப்புக்‌ கூறக்‌ கட்டுப்பட்டுள்ளது.

இ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அலகின்‌
பொறுப்புடமையினைத் தீர்மானித்தல்‌
மற்றும்‌ வருடாந்த திட்டத்தை
மீளாய்விற்கு உட்படுத்தல்.

ஓ நிறுவனத்தின்‌ அனைத்து
செயற்பாடுகளுக்குமான உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாட்டு முறைமையினை
மீளாய்வு செய்தல்‌ மற்றும்‌
மதிப்பீட்டிற்கு உட்படுத்தல்‌.

இ சீரான கால இடைவெளியில்‌
செலவுகளின் வினைத்திறனை
மதிப்பீடு செய்தல்‌ மற்றும்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ ஆளுகையும்‌ பொறுப்புடமையும்‌

வீணான செலவுகளைத்‌ தவிர்த்தல்‌
என்பதான செயற்திறன்‌ மதிப்பீட்டை
மேற்கொள்ளல்‌ .

இ வெளி கணக்கு பரிசோதகர்களுடன்
இணைப்பினைப்‌ பேனுதல்‌ மற்றும்‌
காணக்காண்வளர்‌ அதிபதியின்‌
முகாமைத்துவ ஆவணங்கள்‌
தொடர்பில்‌ பின்னூட்டல்‌
செயற்பாடுகளை மேற்கொள்ளல்‌ .

இ நியாயாதிக்க நியதிச்‌ சட்ட
விதிமுறைகள்‌ மற்றும்‌ சுற்று
நிருபங்கள்‌ பின்பற்றப்படுகின்றனவா
என்பதை மதிப்பீடு செய்து
உறுதிப்படுத்தல்‌.

இ கணக்கியல்‌ நியமங்கள்‌
பின்பற்றப்படுகின்றனவா என்பதனை
உறுதி செய்து கொள்ளும்‌
பொருட்டு நிதிக்‌ கூற்றுக்களை
மீளாய்விற்குட்படுத்தல் .

ஓ திருத்தியமைக்கும்‌
செயற்பாடுகளுக்காக உள்ளக
கணக்காய்வு/வெளி கணக்காய்வு
அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌
(முகாமைத்துவ ஆவணங்களை
மீளாய்விற்கு உட்படுத்தல்.

ஓ ௮ரச தொழில்‌ முயற்சிக்‌ குழுவின்‌
பரிந்துரைகள்‌ [கட்டளைகள்‌
அமுல்படுத்துவதனை மீளாய்விற்கு
உட்படுத்தல் .

ஓ ஆண்டறிக்கையில்‌
உள்ளடக்குவதற்கு குழுவின்‌
கண்டுபிடிப்புக்கள்‌ தொடர்பான
அறிக்கையினைத் தயாரித்தல்‌.

இ அதிகார சபையினால்‌ அவ்வாறு
கோரப்படும்‌ வேளையில்‌ அனைத்து
கணக்காய்வு செயற்பாடுகள்‌
தொடர்பிலுத்‌ அதிகார சபைக்கு
அறிக்கைப்படுத்தல் .

கணக்காய்வுக்‌ குழுவில்‌ கீழே

பெயர்குறிப்பிடப்பட்ட அங்கத்தவர்கள்‌

உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளனர.

(1) திரு பிரியந்த ரத்நாயக்க
(தலைவர்‌)

(2) கலாநிதி அமிந்த மெத்சில பெரேரா
(அங்கத்தவர்‌ )

(3) திரு. சுரேன்‌ குணவர்தன
(அங்கத்தவர்‌ )

NGAP இலங்கை வேலைத்திட்டம்‌ -

தேசிய குழு

உ எதிர்கால சந்ததியினருக்காக
விமான சேவை சார்ந்த தொழில்கள்‌
(NGAP) தொடர்பாக சர்வதேச சிவில்‌
விமான சேவை அமைப்பின்‌ |CA௰

கருத்துக்கள்‌

எதிர்காலத்தில்‌ தேர்ச்சி கொண்ட
விமான சேவைத்‌ தொழிலாளர்களின்‌
பற்றாக்குறை ஏற்பட முடியும்‌

என சாவதேச விமான சேவை
சமூகத்தினால்‌ இனங்காணப்பட்டுள்ளது.
இப்பாரிய பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு
காணும்‌ வகையில்‌ எதிர்கால

சர்வதேச விமானப்‌ போக்குவரத்து
முறைமையினை செயற்படுத்தல்‌ ,
முகாமைத்துவத்திற்குட்படுத்தல்‌

மற்றும்‌ முன்னெடுப்பதநற்கான
தகைமைகள்‌ உட்பட தோச்சி கொண்ட
விமான சேவைத்‌ தொழிலாளர்கள்‌
கூடுதலாக தயார்படுத்தப்படுவதனை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக சர்வதேச
சிவில்‌ விமான சேவை அமைப்பு
(1A) அடுத்த விமான சேவை
தொழில்சார்‌ பரம்பரைக்காக

(NGAP) வேலைத்திட்டங்கள்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

விமான சேவைக்‌ கைத்தொழிலின்‌
பாதுகாப்பு மற்றும்‌ தொழில்சார்‌
கெளரவம்‌ கொண்டதாக
எதிர்காலத்திலும்‌ செயற்படுத்துவதற்கான
பயிற்சிகள்‌, தகைமைகள்‌ மற்றும்‌
அனுவபம்‌ கொண்ட விமான சேவைத்‌
தொழிலாளர்களின்‌ தேவைகள்‌

உட்பட அதன்‌ முக்கியத்துவம்‌
இலங்கை அரசாங்கத்தினால்‌
இனங்காணப்பட்டுள்ளது. இதன்‌ போது
இலங்கை அரசாங்கம்‌ சர்வதேச

விமான சேவை அமைப்புடன்‌
கைகோர்த்து அடுத்த பரம்பரைக்காக
விமான சேவை தொழில்சார்‌
வேலைத்திட்டம்‌ இலங்கையிலும்‌
அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அதன்‌ மூலம்‌
எதிர்கால மானிட வளத்தை இனங்கண்டு
அவர்களுக்குத்‌ தேவையான
பொருத்தமான பயிற்சிகள்‌ வழங்கப்படும்‌.
இதற்காக கீழ்க்‌ குறிப்பிட்ட பணிகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

@;

கைத்தொழில்‌ பங்காளர்களுக்கு
அவர்களின்‌ நீண்டகால மானிட வளத்‌
தேவைகளை இனங்காண்பதற்கு மற்றும்‌
விமான சேவைத்‌ தொழிலாளர்களை
கவர்ச்சிக்குட்படுத்தி அவர்களுக்கு கல்வி
மற்றும்‌ பயிற்சியை வழங்கி அவர்களை
சேவையில்‌ நிலைப்படுத்துவதற்காக
பின்பற்ற வேண்டிய வியூகங்களை
வகுக்க உதவுவதற்காக தேசிய
குழுவினைத் தாபித்தல்.

விமானத்‌ சேவைத்‌ தொழிலாளர்களாக
எதிர்கால சந்ததியினரை
ஈடுபடுத்துவதற்காக வழிகாட்டல்‌
மற்றும்‌ ஏனைய உபகரணங்களை
வழங்கி கைத்தொழிலுக்கு உதவுதல்‌
உட்பட விமான சேவை தொழிலை
பிரயோகத்‌ தொழிலாக இளைஞர்‌
யுவதிகளுக்கிடையே பிரபல்யப்படுத்தி
ஊக்குவித்தல்‌.

NGAP இலங்கை வேலைத்திட்டத்தின்‌
பணிகள்‌, எதிர்கால நோக்கு மற்றும்‌
இலக்குகளை எட்டுவதற்கும்‌ அதன்‌
பிரதான அமுல்படுத்தும்‌ திட்டங்களை
முன்னெடுப்பதற்கும்‌ உதவுவது
மேற்கூறப்பட்ட தேசிய குழுவின்‌
பொறுப்பாகும்‌.

தேசிய குழு - NGAP இலங்கை
வேலைத்திட்டம்‌

NGAP இலங்கை வேலைத்திட்டத்தின்‌
தேசிய குழு கீழே பெயர்‌
குறிப்பிடப்பட்ட உத்தியோகத்தர்களை
கொண்டமைந்துள்ளது.

இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை

அதிகார சபை

01. திரு. எச்‌.எம்‌ .சி. நிமல்சிறி
(தலைவர்‌)

02. திரு. அதுல ஐஜயவிக்ரம (உப
தலைவர்‌)

03. திரு. கிம்ஹான்‌ தம்ரேரா
(செயலாளர்‌ மற்றும்‌ பேய தேசிய
இணைப்பாளர்‌)

04. திரு. என்‌. நவஜீவன்‌ (உதவிச்‌
செயலாளர்‌)

05. திரு. ரொகான்‌ வன்னியப்பா
(ஆலோசகர்‌)

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ ஆளுகையும்‌ பொறுப்புடமையும்‌                  28

06. திரு. கே.எம்‌ .எம்‌.என்‌. தசாநாயக்க
(விமான சேவை கந்கை,
அபிவிருத்திக்‌ குழு பொறுப்பாளர்‌)

07. திருமதி. சானிக்க மாணவடுகே
(விமான சேவை தொழில்சார்‌
அபிவிருத்திக்‌ குழுவின்‌
பொறுப்பாளர்‌)

08. திரு. பிரபாத்‌ குலரட்ன (விமான
சேவை அறிவுறுத்தல்‌ குழுவின்‌
பொறுப்பாளர்‌)

வரையறுக்கப்பட்ட விமான நிலைய
மற்றும்‌ விமான சேவை அமைச்சு

(இலங்கை) கம்பனி

09. திரு. தேவிந்த அபேகுணவர்தன

10. திரு. திவங்க வீரசிங்க

ஸ்ரீ லங்கன்‌ எயார்லைன்ஸ்‌ கம்பனி
11. திரு. அனுர கல்லேல
12. திரு. பிரியமால்‌ ஜயசூரிய

13. திரு. நுவன்‌ ஹெட்டியாரச்சி

சிவில்‌ விமான சேவை அபிவிருத்தி
மற்றும்‌ கற்கைக்‌ குழு (CADGEC)
சிவில்‌ விமான சேவை

போக்குவரத்து பணிகள்‌ தொடர்பாக
பொதுமக்களின்‌ அறிவினை விருத்தி
செய்வதனை இலக்காகக்‌ கொண்ட
விசேட வேலைத்திட்டங்களை

திட்டமிட்டு வெளியிடல்‌ மற்றும்‌
அமுல்படுத்துவதற்காக 2010 ௮ஆம்‌
ஆண்டு ஆகஸ்ட்‌ மாதத்தில்‌ சிவில்‌
விமான சேவை அபிவிருத்தி மற்றும்‌
கல்விக்‌ குழு CADEC தாபிக்கப்பட்டது.
சிவில்‌ விமான சேவைகள்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ DA மற்றும்‌ பிரத நிதி
உத்தியோகத்தர்‌ (£0 இக்குழுவின்‌
தலைமைத்துவத்தை வகிப்பதுடன்
சிரேஷ்ட பணிப்பாளர்‌ மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌
(கூட்டிணைந்து) அவருக்கு உகந்த
உதவிகள்‌ வழங்கப்படும்‌. தேவைக்கு
ஏற்றவாறு மற்றும்‌ தேவையான
சந்தர்ப்பங்களில்‌ சிவில்‌ விமான சேவை
பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தினால்‌ பெயரிடப்பட்ட
பணிப்பாள சபையினால்‌ பெயரிடப்பட்ட
CநAASL பணியாளர்‌ சபையிலிருந்து
நியமிக்கப்படும்‌ அங்கத்தவர்களைக்
கொண்டதாக இக்‌ குழு அமைந்துள்ளது.

பங்காளர்‌ தரப்பினருடனான
இணைப்பினைப்‌ பேணுதல்‌.
விசேடமாக இலங்கை சிவில்‌ விமான
போக்குவரத்து சேவை விடயத்திற்குப்
பொறுப்பான கெளரவ அமைச்சரின்‌
எதிர்பார்ப்புக்கள்‌ தொடர்பில்‌
விளக்கம்‌ பெற்றிருப்பதந்காக
பங்காளர்‌ தரப்பின்களுடன்‌
நெருங்கிய மற்றும்‌ தொடர்ச்சியான
இணைப்புக்களை பேணும்‌ பொறுப்பு
அதிகார சபையினால்‌ ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

அதிகார சபையின்‌ மற்றும்‌ சிரேஷ்ட
முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்புக்கள்‌
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
மற்றும்‌ பிரதான நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌ உள்ளிட்ட

சிரேஷ்ட முகாமையாளர்களின்‌
செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ தெளிவான
வறையறைகளுடன்‌ சிவில்‌ விமான
சேவை அதிகார சபையின்‌
செயற்பாடுகளை வினைத்திறன்‌
மிக்கதாக (முன்னெடுத்துச்‌ செல்வது மிக
முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த காரணியாகும்‌.

அதிகார சபையானது

உயர்மட்டக்‌ கொள்கைகள்‌

மற்றும்‌ தந்திரோபாயங்களைத்
நிலைப்படுத்துவது தொடர்பில்‌
கவனம்‌ செலுத்தப்படுவதுடன்‌
அதன்‌ பின்னரான இலக்குகளை
எட்டுவதற்கான முன்னேற்றங்கள்‌
மேற்பார்வைக்குட்படுத்தப்படுகின்றன.
அதனைத்‌ தொடர்ந்தும்‌ அமுலில்‌
உள்ள கொள்கைகள்‌, செயற்பாட்டு
ஒழுங்கு விதிகள்‌ அல்லது
விகிமுறைகளை உரியவாறு
கட்டளைகள்‌ வழங்கப்படாதுள்ள
விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ ஆலோசனை
வழிகாட்டல்கள்‌ வழங்கப்படுகின்றன.

இங்கு உயர்‌ மட்டக்‌ கொள்கைகள்‌
மற்றும்‌ மூலுபாயச்‌ செயற்பாடுகளின்‌
பொறுப்புக்கள்‌ பிரதான நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌ உள்ளிட்ட
சிரேஷ்ட முகாமைத்துவத்திற்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2010 இலக்கம்‌ 14 கொண்ட சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்துச்‌ சட்டம்‌
அல்லது அதன்‌ கீழ்‌ விதிக்கப்பட்டுள்ள
ஒழுங்குக்‌ கோவைகளுக்கு அமைய
அல்லது ஏதாவது எழுதப்பட்ட
சட்டங்களின்‌ பிரகாரம்‌ அல்லது

சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
பணிப்பாளர்‌ நாயகத்திற்கு விசேடமாக
வழங்கப்பட்டுள்ள உரிய மேற்பார்வைப்‌
பொறுப்புக்களை நிறைவேற்றுவது
தொடர்பிலான பொறுப்புக்கள்‌ அதிகார
சபைக்கு வழங்கப்படவில்லை.
அதிகார சபை அதிலிருந்து விலக்கிச்‌
செயற்படுகின்றது.

இது எவ்வாறாக இருப்பினும்‌

சிவில்‌ விமான சேவைப்‌

பணிப்பாளர்‌ நாயகத்திற்கு மற்றும்‌
அரசாங்கத்திற்குள்ள அவ்வாறான
மேற்பாரவை பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
பணிகளை நிறைவேற்றுவதற்காக
சிவில்‌ விமான சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகத்திற்குத்‌ தேவையான பணியாளர்‌
சபை, உபகரண வசதிகள்‌ மற்றும்‌
சேவைகள்‌ உள்ளிட்ட இருப்பினும்‌
அதற்கு வரையறையற்ற சகல
வளங்கள்‌ மற்றும்‌ உதவிகள்‌
அதிகார சபையினால்‌ அவருக்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ -CAASட

மற்றும்‌ பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தருக்கு

சுருக்கமாக மற்றும்‌ முழுமையாக
அதிகாரங்கள்‌ உட்பட பணிகள்‌
பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ளதாக
உறுதிப்படுத்தும்‌ வகையில்‌ அதிகார
சபை தமது பணிகளை தெளிவாகக்‌
காண்பித்துள்ளது.

பொறுப்புடமை செயற்பாடுகள்‌
அதிகார சபையின்‌ கொள்கைகள்‌
தந்திரோபாயத்‌ திட்டங்கள்‌
ஆலோசனைகள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ தாபன
திட்டமிடலில்‌ பணிக்கப்பட்டுள்ள
எதிர்பார்ப்புக்களுக்கு அமைய
அதன்‌ மூலு£ய நோக்கங்களை
எட்டுவதற்காக (முன்னெடுக்கும்‌
செயற்பாடுகளின்‌ முன்னேற்றங்களை
மேற்பார்வை செய்வதற்காகவும்‌
சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ ஆளுகையும்‌ பொறுப்புடமையும்‌                  29

சபையின்‌ பணிகளின்‌ முகாமைத்துவம்‌,
செயற்பாடுகள்‌, கணக்கீட்டு மற்றும்‌
அதிகார சபையின்‌ கொள்கைகள்‌,
மூல உபாய வழிகாட்டல்கள்‌

உட்பட அதன்‌ கூட்டிணைந்த
திட்டத்தின்‌ மேற்பார்வை செய்வதனை
உறுதிப்படுத்தும்‌ வகையில்‌ அதிகார
சபையின்‌ கூட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌
குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌ நாளாந்தம்‌
நடாத்தப்படுகின்றன.

ஆர்வரீதியிலான முரண்பாடுகள்‌
அதிகார சபை தொடர்பில்‌ ஆவணம்‌
பேணப்பட்டு அதன்‌ அங்கத்தவர்கள்‌
தமது பல்வேறுபட்ட வெளித்‌
தொடர்புகளை வெளிப்பாட்டு ரீதியில்‌
அறிக்கைப்படுத்துவதற்குள்ள
பொறுப்புக்கள்‌ தொடர்பில்‌
அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளதாக
உறுகதிப்படுத்தப்படுகின்றது. பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ அங்கத்தவர்களுக்கு
மாத்திரமின்றி ASL இன்‌ சகல
ஊழியர்களுக்காகவும்‌ அவ்வாறு
தொடர்புபட்ட ஆவணங்களை
முன்னெடுத்து செல்வதன்‌ மூலமும்‌
இப்பிரவேசம்‌ சித்தரித்துக்‌
காட்டப்படுகின்றது.

தர நிர்ணய மற்றும்‌ உள்ளக
கணக்காய்வு

அதிகார சபையின்‌ பணிகள்‌ மற்றும்‌
கடமைகளில்‌ அனேகமானவை
பொடறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
உற்பத்தித்திறன்‌ மிக்க ஒழுங்கமைப்பு
நிருவாகத்தை முன்னெடுத்தல்‌ மற்றும்‌
மேற்பாரவைகளை மேற்கொள்ளும்‌
பொறுப்பு அதிகார சபையின்‌ கீழ்‌
தங்கியுள்ளது.

உள்ளக நிருவாக முறைக்கமைய
அதிகார சபையின்‌ உரிய
நோக்கங்களை முன்னெடுப்பதற்காக
தாபிக்கப்பட்டுள்ள கொள்கைகள்‌
மற்றும்‌ செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்கு
விதிகள்‌ உள்ளடங்கியுள்ளன. அதிகார
சபை மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌ இவ்‌
அறிக்கையில்‌ உள்ளடங்கியுள்ள
பொறுப்பு வெளிப்பாட்டில்‌ ஒப்பமிடுவதன்‌

மூலம்‌ அவர்களின்‌ பொறுப்புக்கள்‌
ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ (AASL இன்‌ சகல
ஒவ்வொரு பிரிவுகளினதும்‌ உள்ளக
நிருவாக விபரங்கள்‌ நுணுக்கமாக
பரிசோதனை செய்வதும்‌ மேற்பார்வை
செய்வதற்கும்‌ பொறுப்புக்கள்‌
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு பிரிவிற்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளது. ASSL இன்‌
முழுமையான கட்டளைகள்‌, பணிகள்‌
மற்றும்‌ அதன்‌ மூலம்‌ வழங்கப்படும்‌
அனைத்து சேவைகளினதும்‌
நிலைமைகளை முன்னெடுப்பதன் மூலம்‌
அதிகார சபையின்‌ தலைவருக்கும்‌
கணக்காய்வுக்‌ குழுவிற்கும்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்ட (முறைகள்‌ ஊடாக
நேரடியாக அறிக்கைப்படுத்தப்படும்‌
நிதி மற்றும்‌ ஏனைய தகவல்களின்‌
நம்பகத்தன்மை தொடர்பிலான
சான்றுப்படுத்தல்‌ பொறுப்புக்கள்‌
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவிற்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌

பிரிவின்‌ முகாமைத்துவம்‌
அழுத்தங்கள்‌ இன்றி சுயாதீனமாகச்‌
செயந்படுவதுடன் அவர்களினால்‌
கண்டுபிடிக்கப்படக்கூடிய விடயங்கள்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்ட (முறைகள்‌
ஊடாக நேரடியாக சிவில்‌ விமான
சேவைகள்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
மற்றும்‌ பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தருக்கும்‌ கணக்காய்வு
மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவிற்கும்‌
அறிக்கைப்படுத்தப்படுகின்றது.

நிலையியற்‌ சபை தேவைகளுக்கு
ஏற்றவாறான செயற்பாடுகள்‌
நிறுவனம்‌ அனைத்து சட்டப்‌
பிரமாணங்களையும்‌ பின்பற்றுகின்றது
என்பதை உறுதிப்படுத்துவது அதன்‌
பொறுப்பு என்பதனை அதிகார சபை
ஏற்றுக்‌ கொண்டுள்ளது. விசேடமாக
தமக்குரியதான பிரமாணக் குறிப்பு
ரீதியிலான தேவைகள்‌ தொடர்பில்‌
பணியாளர்‌ சபையின்‌ சகலரும்‌ சிறந்த

விளக்கத்துடன்‌ செயற்படுவதை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக அவ்வாறான
இனங்கக்கூடிய விடயங்கள்‌
தொடர்பிலான பிரச்சினைகளை
கிரமமாக இனங்காணும்‌ வகையில்‌
பொருத்தமான வேலைத்திட்டங்களை
வெளியிட்டு அமுல்படுத்தும்‌
பொறுப்பு அதிகார சபையினால்‌
சிரேஷ்ட முகாமைத்துவத்திற்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

அரசாங்க அமைப்புக்களினால்‌
அதிகார சபைக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள
பொதுவான சுற்றறிக்கைகள்‌
அல்லது உத்தரவுகள்‌ அதிகார
சபையின்‌ செயற்பாடுகள்‌

தொடர்பில்‌ உரியதாக்கிக்‌
கொள்வது ஒவ்வொன்றுக்கும்‌
தனித்தனியாக கருத்திற்‌ கொள்ளும்‌
அடிப்படைக்கமைவானது

என்று அதிகார சபையினால்‌
தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. எனவே
அதிகார சபையின்‌ அவ்வாறான
சுற்றறிக்கைகளின் உள்ளடக்கங்கள்‌
மூலம்‌ அதிகார சபையின்‌

சட்ட ரீதியிலான அதிகாரங்கள்‌,
பணிகள்‌ மற்றும்‌ கடமைகளை
அமுல்படுத்துவதில்‌ ஏற்படக்கூடிய
அழுத்தங்களை ஆராய்ந்து அவ்வாறான
சுற்றறிக்கைெளுக்குரியபதாக கொள்ள
வேண்டிய நிலைமைகள்‌ மற்றும்‌
அளவுகள்‌ தொடர்பில்‌ தீர்மானிக்கும்‌
வரை அரசாங்கத்‌ திணைக்களத்தினால்‌
வெளியிடப்படும்‌ ஒவ்வொரு
சுற்றறிக்கைகளும்‌ அதே சமயத்தில்‌
CAASL இன்‌ முகாமைத்துவத்திற்கு
உரியதாக்கிக்‌ கொள்ளப்படமாட்டாது.

அரசாங்கத்தின்‌ சுற்றறிக்கை CAASL
இன்‌ செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌
உரியதாக்கிக்‌ கொள்ளப்படும்‌ மட்டம்‌
தொடர்பில்‌ சமகாலப்படுத்தப்பட்ட
ஒப்பீட்டு செயற்பாட்டுப்‌ பட்டியலை
முன்னெடுத்துச்‌ செல்லும்‌ போது
கூட்டிணைந்து செயற்படுவது
பொருளாதார மேற்பார்வைக்‌ குழுவின்‌
பொறுப்பாகும்‌.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ ஆளுகையும்‌ பொறுப்புடமையும்‌

விழுமிய செயற்பாடுகள்‌
உருவாக்கப்பட்ட ஒழுக்க
விழுமியங்களின்‌ அடிப்படையில்‌
அதிகார சபையானது சிறந்த
கூட்டுத்தாபன ஆளுகைக்கு

உரிய கொள்கை தத்துவத்தினை
நடைமுறைப்படுத்தல் மற்றும்‌

ஒழுக்க விழுமிய நடத்தைகளின்்‌
உயரிய நியமங்களை அனைத்து
ஊழியர்களும்‌ பின்பற்றுகின்றார்களா
என்பதை ஒழுங்குமுறையில்‌
கண்காணித்து வருகின்றது.

ஒழுக்க விழுமிய சிந்தனையில்‌
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள தத்துவங்களுடன்
இணங்காதிருப்பவற்றை
வெளிக்காட்டக்கூடியதான மற்றும்‌
ஒழுக்காற்று நடவடிக்கைகளின்‌
பின்பறந்றல்‌ போக்கை கண்காணித்தல்‌,
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு
அறிக்கைகள்‌ அல்லது வேறு
ஏதாவது அறிக்கைகள்‌ அல்லது,
அறிகுறிகள்‌ போன்றவற்றினூடாக
ஒழுக்க விழுமிய நியமங்களுடன்்‌
உடன்பாடுகளைக்‌ கண்காணித்தலானது
மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது

சிறந்த கூட்டுத்தாபன பிரஜை
என கருத்திற்கொள்வது அதன்‌
ஊழியர்‌ சபை உட்பட அதிகார
சபை தமது ஒழங்கமைப்பின்

ஊடாக அதிகார சபையில்‌
ஈடுபாடுள்ள கைத்தொழிலுக்குப்
புறம்பாகவும்‌ மேலும்‌ பல சமூகங்களின்‌
அங்கத்தவர்கள்‌ என ஏற்றுக்‌

கொண்டு, அதாவது பல்வேறுபட்ட
சமூகங்களிலுமுள்ள அனைத்து
பிரஜைகளின்‌ நெறிமுறைகள்‌,
அங்கீகரிக்கப்ட்ட உரிமைகள்‌

மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ போன்றவற்ற
சமூக சம்பிரதாயங்களுடன்
இசைவாக்கமடைந்த மனநிலையுடன்‌
செயற்படும்‌ வகையிலான
அற்பணிப்புடன் செயற்பாடுகளை
மேற்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌ அதிகார
முன்னெடுக்கும்‌ கைத்தொழில்‌

மற்றும்‌ அதற்கு அப்பால்‌ அனைத்து
சமூகங்களின்‌ உறுப்பின்‌ ஒருவராக
இருத்தல்‌ என்னும்‌ அறிவுடன்கூடிய
அதன்‌ ஊழியர்களை உள்ளடக்கியதாக
அதிகாரசபை காணப்படுகின்றது.

ஒழுங்கமைப்புக்‌ கட்டமைப்பு -
முகாமைத்துவ பணியாளர்‌ சபை
ஒழுங்கமைப்புக்‌ கட்டமைப்பு - CAASL
இன்‌ முகாமைத்துவ பணியாளர்‌ சபை
கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்டவாறு அமைகின்றது.
சுருக்கமான உள்ளீடுகள்‌ இவ்‌
அறிக்கையின்‌ ஆரம்பத்தில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019

;


"அனைவருக்கும்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌
வினைத்திறன்மிக்க ஆகாயம்‌”



இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்கவரத்து அதிகார
சபையின்‌ செயற்பாட்டு நிறுவனக்‌ கட்டமைப்பு -
முகாமைத்துவ பணியாளர்கள்‌

Chairman and Board of Directors

*

Director General of Civil Aviation G Chief Executive Officer

Director (D 1)

Director (D 2)

Director (D 3)

Director (D5)

Director (D6)

(Aerodromes G             (Air Navigation                 க                 க          (Aircraft Registration       க
ட                               .                    Organisations G PEL       (Aircraft Operations)              .         :                       G Property
Facilitation)                          Service)                           க்‌                                                              G Airworthiness)                 க்‌
A                                                                                          /
;                                    SCAl 8                                              SCA! 15
SCA!          SCAT3           | (PELEXamG          STZ                   (A/CReg G AW                   Mer 18
(Aerodromes)        : | (ATM Operations) | :            Stds.)                 (Aircraft Flight Ops                  Std)                          (HRM)
)                     .
                                                                            :                               :
CA 10          CAl1516G 17          CAl 22
CAl 5                                                                                                                  AM 28
'                               :                                                 ircraft                      esign G
2            (ATM Operations)                 க்‌                    கதத                Wes                    (HRM)
(Kerodromes Ops)                     P                            Examinations)                  Flight Ops)                         Pro.)
LY
நத்ர்        (7          (7
SCA 13                  SCA! 16
:...       SCA 2                  SCAl 4            .      CAl TI             (Aircraft Ground         (Maintenance G     ப       த்‌
(Nerodromes Std.)            (Aero Infor. Ser.)                (PEL Standards                     Ops                              Rep.)                    (Co. Aff.GPro. Mgt)
_          _
/                   :                                 :                               :
CA 4               BE?              SCAl9             CA 18,19 G20            (23               AM 29
(Nerodromes              (Hero Infor. Serv.)                 வ்‌                    (Aircraft Ground               (AW Airframe)                (Co Aff G Pro.
Stds.)                                       )             Medicine)                         Ops)                                                          Mgt)
/
SCA! 5                    SCA! 10                   SCAl 14                      CAl 24                   Mgr 20
(Aero                          (Aircraft Cabin                   (AW Power              (Staff Training G
(PEL Flight Crew)
Meteorology)                                                     Sfty)                           Plant)                        Dev)
(7
SCA! 6                      CAL                     CA 21                     CAl 25                     AM30
(ATM Technical)                     (PEL ght                   (Aira bn                  (AW Avionic)                  (Staff Training)
_                   _
           >
SCA! 11
CAl 8                   (PEL Non Flight                                              SCAl 17             .        Mgr 21
(ATM Technical)                  Crew)  2                                               (AOC G Surv.)             (Doc. G Web Mgt.)
                      /
(                                                                         (
5A                         ப 1 .                                                         CAI 26                         AM31
(ATM Stds. G                       ,                                                                    (AW Airframe)                  (Doc G Web)
Proce.)                           flight Crew)                                                        __)
9 |...      CATA                                              CAI 26
(ATM Stds.G                    (Flying Training)                                                        (AW Airframe)
Proce.)

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019



இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌

வாசகங்கள்‌

SCA - சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகா

Mg. - முகாமையாளர்‌
(Al - சிவில்‌ விமான

சேவைப்‌ பரிசோதகர்‌

AM - உதவி முகாமையாளர்‌

Rev 03 -09/05/2019 |

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019

செயற்பாட்டு நிறுவனக்‌ கட்டமைப்பு - முகாமைத்துவ பணியாளர்கள்‌                      33
Director (D7)           Director (D9)                           \      Director (D 10)                        Director (D11)
(Finance G              (Air Transport            Director (D8)            (Environment,                         (Quality & Internal
Revenue                 G Economic           (Aviation Security)           Research G                                   M வ)
Management)   /         Regulation)     /                            /            Project)
Mgr 22                        Mgr 24                       SCA! 25                       Mgr 27                  Mer 28                 Mgr 30         ;        Mgr 31
(Budgeting G           (Air Serv. G Tffic              (Airport               (Research Dev.             8              (In Audit G Qlty |:      (Aviation
eபபng                                                                                                          (CT)
Pro.)                          Rt)                       Security)                     G Plan.)                                           Sur)          :( Safety Mon)
AM 32                    AM 34                    CAl 36                    AM 41                 AM 45               AM 48               AM 49
(Budgeting G                (Air Serv. G                   (Airport       (Stat. G                  (I)               (In Audit G            (Aviation
Pro.)                     Trffic Rt)                  Security) Forecasting)                                   Qlty Sur) Safety Mon)
:        AM 35                                                                            Mgr 29
கம்‌              :.  (Air Transport | :"       SCAl 26                     AM 42           (Le  க வ                        :    50PA-
(Financial Ops.)                        Ser ்‌           : |(Airline Security)            :       (Planning)                  த nf                                                   Chm/Board
           :                        /        :                                  :                                       \               /
AM 33                                               CAl 37 G 38                  AM 43                  AM 46                                     Mgr 32
(Financial                                                      (Airline                          (CA                  (Legal Affairs                                   Exe Asst to
3
Ops)                                                   Security)  Promotion)               G Enf.)                                        DGCA
நர்‌
CAl 39 G 40                  AM 44         :       AM47
nee      (Av Sec                       (Sp.           1 (International
Standards)                 Programs)             Relations)
_                                 :
: | Coordination
Officers 51,
52 53 G 54
/


இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
செயற்பாட்டு நிறுவனக்‌ கட்டமைப்பு - முகாமைத்துவ பணியாளர்கள்‌

வாசகம்‌     05 குறியீடு       பதவி

1.                          சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

2.   ADG 01      051-HM22-ADG     மேலதிகப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

3.   DDG 01      052-HM21-DDG-1    பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை மேற்பார்வை)

4.   DDG 02     052-HM21-DDG2    பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (வானியல்‌ பாதுகாப்பு மேற்பார்வை)

5.   DDG 03     052-HM21-DDG3    பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவம்‌)

6.   DDG 04     052-HM2-1-DDG4    பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம (விமான சேவைப்‌ பர்துகாப்பு மேற்பார்வை)

7. 001       053-HM11-D2      பணிப்பாள (விமானத்‌ தள மற்றும்‌ வசதிகள்‌)

8.   D02       053-HM11-D3      பணிப்பாளர்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை)

9.   D03       053-HM11-D10     பணிப்பாளர்‌ (பயிற்சி அமைப்பு மற்றும்‌ தினநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌)

10. 004       053-HM11-D5      பணிப்பாளர்‌ (விமான செயற்பாடுகள்‌)

11. D05       053-HM11-D6      பணிப்பாளர்‌ (விமானப்‌ பதிவு மற்றும்‌ விமானத்‌ தகமை)

12. D06       053-HM11-D8      பணிப்பாளர்‌ (மானிட வளம்‌ மற்றும்‌ சொத்து முகாமைத்துவம்‌)

13. D07       053-HM11-D9      பணிப்பாளர்‌ (நிதிய மற்றும்‌ வருமான முகாமைத்துவம்‌)

14. D08       053-HM11-D1      பணிப்பாளர்‌ (விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு)

15. D09       053-HM11-D7      பணிப்பாளர்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து மற்றும்‌ பொருளாதார மேற்பார்வை)

16. D10       053-HM11-D4      பணிப்பாளர்‌ (சுற்றாடல்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ செயற்திட்டம்‌)

17. D11       053-HM11-D11     பணிப்பாளர்‌ (தர நிர்ணய மற்றும்‌ உள்ளக கணக்காய்வு)

18. 5SCAlO1     054-MM11-AD-1     சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தளம்‌)

19. SCAl02     054-MM11-AD-2    சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தள தர நிர்ணயம்‌)

20. 5CAl03     054-MM11-AN-1     சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து
முகாமைத்துவம்‌ - செயற்பாடுகள்‌)

21. SCAl04     054-MM11-AN-2    சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமான போக்குவரத்து தகவல்‌
சேவை)

22. SCAl05     054-MM11-AN-5    சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமான சேவை காலநிலை ஆய்வு)

23. SCAl06     054-MM11-AN-3    சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து
முகாமைத்துவம்‌ - தொழில்நுட்பம்‌)

24. SCAlO7     054-MM11-AN-4    சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து
முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ தர செயற்பாட்டு ஒழுங்குவிதிகள்‌)

25. 5SCAl08     054-MM11-PL-1     சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌,
பரீட்சை மற்றும்‌ தர நிர்ணயம்‌)

26. 5SCAl09     054-MM11-PL-2     சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமான சேவை வைத்திய
விஞ்ஞானம்‌)

27. SCAl10     054-MM11-PL-3     சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ -
வானியல்‌ பணியாளர்‌ சபை)

28. SCAl11     054-MM11-PL-4     சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ -
வானியல்‌ அல்லாத பணியாளர்‌ சபை)

29. 5SCAl12     054-MM11-0P-1     சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து
செயற்பாடுகள்‌ )

30. SCAl13     054-MM11-0P-2    சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தள செயற்பாடுகள்‌)

31. SCAl14     054-MM11-0P-3    சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமான கபின்குறூ பாதுகாப்பு)

32. SCAl15     054-MM11-AW-1    சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானப்‌ பதிவு மற்றும்‌ விமான
தகமை தரம்‌)

33. SCAl16     054-MM11-AW-2    சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌

(பராமரிப்பு மற்றும்‌ புணரமைப்பு அமைப்பு)

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌

செயற்பாட்டு நிறுவனக்‌ கட்டமைப்பு - முகாமைத்துவ பணியாளர்கள்‌

35

வாசகம்‌     05 குறியீடு       பதவி
34. SCAl17     054-MM11-AW-3    சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமான செயற்பாட்டு
சான்றுப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ கண்காணிப்பு)
35. Mgr18      054-MM11-HR-1     முகாமையாளர்‌ (மானிட வள முகாமைத்துவம்‌)
36. M19      054-MM11-HR-2    முகாமையாளர்‌ (ஒருங்கிணைந்த செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ சொத்து
(முகாமைத்துவம்‌)
37. Mg 20      054-MM11-HR-3    முகாமையாளர்‌ (பணியாளர்‌ சபை பயிற்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி)
3. Mg 21      054-MM11-FM-1     முகாமையாளர்‌ (வரவு செலவு மற்றும்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌)
39. M22      054-MM11-HR-5    முகாமையாளர்‌ (ஆவண மற்றும்‌ இணையத்தள முகாமைத்துவம்‌)
40. SCAl23     054-MM11-FM-2    முகாமையாளர்‌ (நிதி செயற்பாடுகள்‌)
41. SCAl24     054-MM11-AS-1     சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமான நிலைய பாதுகாப்பு)
42. Mg 25      054-MM11-AS-2    சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌
(விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனி பாதுகாப்பு)
43. Mga 26      054-MM11-AT-1     முகாமையாளர்‌ (விமான சேவை மற்றும்‌ விமான போக்குவரத்து உரிமைகள்‌)
44. Mg 27     054-MM11-SP-1     முகாமையாளர்‌ (ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி திட்டமிடல்‌)
45. Mg28      054-MM11-HR-4    முகாமையாளர்‌ (தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்புசாதன தொழில்நுட்பம்‌)
46. Mg29     054-MM11-DM-2    முகாமையாளர்‌ (சட்ட செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ வலவூட்டல்‌)
47. Mg 30      054-MM11-1A-1     முகாமையாளர்‌ (உள்ளக கணக்காய்வு மற்றும்‌ தர ஆய்வு)
48. Mgr31      054-MM11-DM-1    முகாமையாளர்‌ (விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு மேற்பார்வை)
49. Mgr32      054-MM 1-1-DM-2   சிவில்‌ விமான சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ நிறைவேற்று உதவியாளர்‌.
50. CAl01      055-MA5-3-AD-1-1 சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தள செயற்பாடுகள்‌)
51. CAl02      055-MA5-3-AD-1-2   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தள செயற்பாடுகள்‌)
52. CAl03      055-MA5-3-AD-1-3   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தள செயற்பாடுகள்‌)
53. CAl04      055-MA5-3-AD-2    சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தள செயற்பாடுகள்‌)
54. AOS      055-MAS5-3-AN-1    சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌
(விமானப்‌ போக்குவரத்து முகாமைத்துவம்‌ - செயற்பாடுகள்‌)
55. CAl06      055-MA5-3-AN-2-1   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து தகவல்‌ சேவை)
56. CAlO7      055-MA5-3-AN-2-2   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து தகவல்‌ சேவைரூ
57.  CAl08      055-MA5-3-AN-3    சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌
(விமானப்‌ போக்குவரத்து முகாமைத்துவம்‌ - தொழில்நுட்பம்‌)
58. CAlO9      055-MA5-3-AN-4    சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌
(விமானப்‌ போக்குவரத்து முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ தரநிர்ணய, செயற்பாடுகள்‌)
59. (CAl10      055-MA5-3-PL-1     சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திர பரீட்சை)
60. CAl11      055-MA5-3-PL-2    சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திர தரம்‌)
61. CAl12      055-MA5-3-PL-3     சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌
(தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ - வானியல்‌ பணியாளர்‌ சபை)
62. CAll3      055-MA5-3-PL-5    சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌
(தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ - வானியல்‌ அல்லாத பணியாளர்‌ சபை)
63. CAl14      055-MA5-3-PL-4    சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானப்‌ பயிற்சி)
64. CAl15      055-MA5-3-0P-1-1   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து செயற்பாடுகள்‌)
65. CAl16      055-MA5-3-0P-1-2   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து செயற்பாடுகள்ரூ
66. CAl17      055-MA5-3-0P-1-3   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து செயற்பாடுகள்ரூ
67. (CAl18      055-MA5-3-0P-2-1   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தள செயற்பாடுகள்‌)
68. (CAl19      055-MA5-3-0P-2-2   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தள செயற்பாடுகள்‌)

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌

செயற்பாட்டு நிறுவனக்‌ கட்டமைப்பு - முகாமைத்துவ பணியாளர்கள்‌        36
வாசகம்‌     05 குறியீடு       பதவி
69. CAl20      055-MA5-3-0P-2-3   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தள செயற்பாடுகள்‌)
70. CAl21      055-MA5-3-0P-3    சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமான கபின்குறூ பர்துகாப்பு)
71. CAl22      055-MAS-3-AW-4    சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌
(விமானத்‌ தகமை - ஆக்கம்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி)
72. CAl23      055-MA5-3-AW-1-1   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தகமை - விமான செயற்பாடுகள்‌)
73. CAl24      055-MA5-3-AW-2-1   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தகமை - சக்தியூட்டல்‌)
74. CA25      055-MA5-3-AW-3    சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌
(விமானத்‌ தகமை - விமானத்‌ தொழில்நுட்ப இலத்திரணியல்‌ கலை முறை)
75. CAl26      055-MA5-3-AW-1-2 சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தகமை - விமான செயற்பாடுகள்‌)
76. CAl27      055-MA5-3-AW-2-2 சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமானத்‌ தகமை - சக்தியூட்டல்‌)
77. AM28      055-MA53-HR-1     உதவி முகாமையாளர்‌ (மானிட வள முகாமைத்துவம்‌)
78. AM29      055-MA53-HR-2    உதவி முகாமையாளர்‌
(கூட்டிணைந்த செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ சொத்து முகாமைத்துவம்‌)
79. AM30      055-MA53-HR-3    உதவி முகாமையாளர்‌ (பயிற்சி)
80. AM31      055-MA53-HR-5    உதவி முகாமையாளர்‌ (ஆவணங்கள்‌ மற்றும்‌ இணையத்தள முகாமைத்துவம்‌)
81. AM32      055-MA53-FM-1     உதவி முகாமையாளர்‌ (வரவு செலவு மற்றும்‌ வேலைத்திட்டம்‌)
82. AM33      055-MA53-FM-1     உதவி முகாமையாளர்‌ (நிதி செயற்பாடுகள்‌)
83. AM34      055-MA53-AT-1     உதவி முகாமையாளர்‌
(விமான சேவை மற்றும்‌ விமான போக்குவரத்து உரிமைகள்‌)
84. AM35      055-MA53-AT-3     உதவி முகாமையாளர்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை)
85. CAl36      055- MA53-AS-1     சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (விமான நிலைய பாதுகாப்பு)
86. CAl37      055-MAS3-AS-2-1    சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌
(விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனியின்‌ பாகாப்பு)
87. CAl38      055-MA53-AS-2-2   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌
(விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனியின்‌ பாதுகாப்பு)
88. CAl39      055-MA53-AS-3 - 1   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (பாதுகாப்பு தரம்‌)
89. CAl40      055-MA53-AS-3 -2   சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌ (பாதுகாப்பு தரம்‌)
90. AM41      055-MA53-5P-2    உதவி முகாமையாளர்‌ (திட்டமிடல்‌)
91. AM42      055-MA53-5P-3     உதவி முகாமையாளர்‌ (புள்ளிவிபரம்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடுகள்‌)
92. AM43      056-M11-5P-4     உதவி முகாமையாளர்‌ (சிவில்‌ விமான சேவை ஊக்குவிப்பு)
93. AM44      055- MA53-5P-1    உதவி முகாமையாளர்‌ (விஷேட வேலைத்திட்டங்கள்‌)
94. AM45      055-MA53-HR-4     உதவி முகாமையாளர்‌ (தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்புசாதன தொழில்நுட்பம்‌)
95. AM46      055-MA53-DM-2    உதவி முகாமையாளர்‌ (சட்ட செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ வலுவூட்டல்‌)
96. AM47      055-MA53-AT-2     உதவி முகாமையாளர்‌ (சர்வதேச தொடர்பாடல்கள்‌)
97. AM48      055-MA53-1A-1     உதவி முகாமையாளர்‌ (உள்ளக கணக்காய்வு மற்றும்‌ தர ஆய்வு)
98. AM49      055-MA53-DM-1     உதவி முகாமையாளர்‌ (விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு மேற்பார்வை)
99. M50      056-M 1-1-DM-1    தலைவரின்‌ அந்தரங்க உதவியாளர்‌ மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை செயலாளர்‌
100. M51     056-M11-DM-3-1 இணைப்பு உத்தியோகத்தர்‌
101. M52     056-M11-0M-3-2 இணைப்பு உத்தியோகத்தர்‌
102. M53     056-M11-0M-3-3 இணைப்பு உத்தியோகத்தர்‌
103. M54     056-M11-DM-3-4 இணைப்பு உத்தியோகத்தர்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


37

இயக்கம்‌ மற்றும்‌ (முகாமைத்துவம்‌

CAASL இன்‌ கூட்டங்கள்‌
மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட கால
எல்லைக்குள்‌ இலங்கை சிவில்‌
விமான சேவை அதிகார சபை
உள்னது (09) அதிகார சபைக்‌
கூட்டங்களை நடாத்தியுள்ளதுடன்‌
(CAASL) மற்றும்‌ CAASL இனால்‌
மேற்பார்வை செய்யப்படும்‌ சிவில்‌
விமான சேவை கைத்தொழில்‌ ஆகிய
இரு பிரிவுகளினதும்‌ (முன்னேற்றங்கள்‌
மற்றும்‌ நலனுக்காக யோசனைகள்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டன. மீளாய்விற்கு
உட்படுத்தப்பட்ட கால எல்லைக்குள்‌
CAASL இனால்‌ 03 தடவைகள்‌
பணியாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டங்கள்‌
நடாத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌ ASL இன்‌
கணக்காய்வுக்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழு
முன்று (03) தடவைகள்‌ கூடியுள்ளன.

விமான சேவை பாதுகாப்பு
மேற்பார்வைப் பிரிவு
விமானியற்ற விமான
முறைமையினை அமுல்படுத்துவது
தொடர்பான ஒழங்குக்‌ கோவை
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ அவை
மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்படுகின்றன.

பாதுகாப்பு முகாமைத்துவம்‌
தொடர்பான சாசனத்திற்காக 1CA௰
இணைப்பு 19 இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
தேவைகளுக்கு அமைவாக பாதுகாப்பு
முகாமைத்துவ முறைமை (5M)
கோட்பாட்டினை அமுல்படுத்தும்‌

தரம்‌ வகுக்கப்பட்டது. விமான

சேவை சம்பவ அறிக்கைகள்‌
தொடர்பாக அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ -
SடCAIS 006 ஏனைய தொழில்நுட்ப
பிரிவுகளுடன்‌ மீளாய்விற்கு உட்படுத்தி
மறுசீரமைக்கப்பட்டன.

செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பான
கட்டளைகள்‌ வெளியிடப்பட்டன.
ஊயுயுளுடு இனால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
சம்பவ விசாரணைகளின்‌ போது
எழுப்பப்பட்ட பாதுகாப்பு பரிந்துரையை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு 2010
இலக்கம்‌ 14 கொண்ட சிவில்‌ விமான
சேவைச்‌ சட்டத்தின்‌ 121 ஆவது
வாசகத்திற்கு அமைய விமான
உள்ளக சுத்தப்படுத்தும்‌ செயற்பாடுகள்‌
தொடர்பான கட்டளைகள்‌
வெளியிடப்பட்டன.

சர்வதேச சிவில்‌ விமான

சேவை அமைப்பின்‌ (1CA௰) 13

ஆவது இணைப்பு மற்றும்‌ 19
இணைப்பிநற்குரியதாக தொடர்ச்சியான
மேற்பார்வை மதிப்பீடுகள்‌ தொடர்பான
தேவைகள்‌ சமகாலப்படுத்தப்பட்டன.

[CAO இனால்‌ வெளியிடப்பட்ட
உலகளாவிய விமான சேவைப்‌
பர்துகபர்பு திட்டத்தின்‌ மூலம்‌
வழங்கப்பட்டுள்ள வழிகாட்டல்களுக்கு
அமைய இலங்கையில்‌ தேசிய
விமான சேவை பாதுகாப்பு திட்ட
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன் அது
மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்படுகின்றன.

விமான விபத்து விசாரணை
செயற்பாட்டு ஒழுங்குவிதிகள்‌
தொடர்பாக SடடAP 9999 மற்றும்‌

அரச பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டம்‌
தொடர்பான 5SடAP 2600 - கொள்கை
மற்றும்‌ செயற்பாட்டு ஒழுங்கு

விதிக்‌ கோவைகள்‌ மீளாய்விற்கு
உட்படுத்தப்பட்டன.

இலங்கை ஆட்புலத்தில்‌ இலங்கையில்‌
பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள விமானங்கள்‌
மற்றும்‌ வெளிநாடுகளில்‌ பதிவு
செய்யப்பட்டுள்ள விமான
செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ 320 விமான சம்பவங்கள்‌
பதிவாகியுள்ளன. இவற்றில்‌

316 சம்பவங்கள்‌ இலங்கையில்‌

பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌
விமானங்களுக்குரியதான சம்பவங்கள்‌
இடம்பெற்றதுடன்‌ அதில்‌ எஞ்சியுள்ள
சம்பவங்கள்‌ இலங்கை வளாகத்திற்குள்‌
இடம்பெற்ற வெளிநாடுகளில்‌ பதிவு
செய்யப்பட்ட விமானங்கள்‌ தொடர்பான
சம்பவங்களாகும்.

இச்‌ சம்வங்களில்‌ ஒரு பிரிவால்‌
பதிவு செய்யப்பட்ட கூடுதலான
சம்பவ எண்ணிக்கையான பறவை
மோதல்கள்‌ தொடர்பான சம்பவங்கள்‌
106 பதிவாகியுள்ளன. விமான
போக்குவரத்து முகாமைத்துவம்‌!
தொடர்புசாதன மற்றும்‌ தெடா்புபட்ட
79 சம்பவங்கள்‌ மற்றும்‌ முறைமை!
உள்ளீட்டு முறிவு அல்லது முறையாக
செயந்பாடாமை ஆகிய 63 சம்பங்கள்‌
பதிவு செய்யப்பட்டன. பதிவு
செய்யப்பட்ட பறவை மோதல்களில்‌
60 சம்பவங்கள்‌ பண்டாரநாயக்க
சர்வதேச விமான நிலையத்திலும்‌ 03
சம்பவங்கள்‌ இரத்மலானை சாவதேச

விமான நிலையத்திலும்‌ இடம்பெற்றமை
குறிப்பிடத்தக்கது.

விமானப்‌ போக்குவரத்து
முகாமைத்துவம்‌ [தொடர்புசாதன
மற்றும்‌ தொடர்புபட்ட 79
சம்பவங்களில்‌ அநேகமானவை
பதிவு செய்யப்பட்டிருப்பது விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை (FIR)
அலகுடன் தொடர்புபடாமையினால்‌
அதில்‌ கூடுதலான எண்ணிக்கை
மும்பாய்‌ வானியல்‌ தகவல்‌ வலையம்‌
(ATS) இல்‌ “தொடர்பினை ஏற்படுத்த
முடியாமை“ இதற்குக்‌ காரணமாகும்‌.

ஏனைய தொழில்நுட்ப பிரிவுகள்‌
மூலம்‌ மேநற்கொள்ளபட்ட சம்பவ
விசாரணைகளின்‌ இறுதி அறிக்கையை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு உரிய
விமான செயற்பாட்டாளர்களுக்கு
மற்றும்‌ ஏனைய அமைப்புக்களுக்கு
பர்துகாப்பு பரிந்துரையினை பகிர்தல்‌
மற்றும்‌ பின்னூட்டல்‌ செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன.

ஸ்ரீ லங்கன்‌ எயார்லைன்ஸ்‌ விமானமான
ஏ 320 2019 மார்ச்‌ மாதம்‌ 21 ஆம்‌
திகதி விமான ஓடுபாதையின்‌ இறுதிப்‌
பகுதியின்‌ மின்‌ விளக்குகளுக்கு
சேதத்தை ஏற்படுத்திய சங்கப்பூர்‌ சங்கி
விமான நிலையத்திற்கு தரையிரக்கும்‌
போது சிங்கப்பூரின்‌ போக்குவரத்து
விசாரணைப்‌ பணியகம்‌ (1518) இனால்‌
சம்பவ அறிவித்தல்‌ விடுக்கப்பட்டது.
சிங்கப்பூர்‌ போக்குவரத்து பாதுகாப்பு
விசாரணை பணியகம்‌ (151)

மற்றும்‌ இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபை (CAASL)
இனால்‌ இது தொடர்பில்‌ இரு
விசாரணைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.
இவ்விரு விசாரணைகளையும்‌
பூரணப்படுத்துவதற்காக இரு
விமானிகளான எயார்‌ பஸ்‌ மற்றும்‌
விமான செயற்பாட்டாளர்களுக்கு
இடையே இடம்பெற வேண்டிய
தேவையான இணைப்பு செயற்பாடுகள்‌
இப்‌ பிரிவனால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்குள்‌ இலங்கை
வளாகத்திற்குள்‌ விமானியற்ற
விமானங்கள்‌ (ப) செயற்பாடுகளை
மேற்கொள்வதற்காக 220
அங்கீகாரங்கள்‌ வெளியிடப்பட்டன.
பிரதானமாக ஆகாயத்தில்‌ இருந்து
படப்பிடிப்பு, அளவையியல்‌,
வரைவுசெயற்பாடுகள் ,

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

38

பரிசோதனை, விவசாய மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப நோக்கங்களுக்காக இச்‌          சட்டம்‌ மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌
செயற்பாட்டு அங்கீகாரங்கள்‌ வழங்கப்பட்டு இருந்தன. இதற்கு மேலதிகமாக      பிரிவு (LAGE)

அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ - 5ட lS 053 இன்‌ உரியவாறு குறிப்பிடப்பட்டவாறு
விமானியற்ற விமானங்களுக்காக (UAV) பொருத்துதல்‌ மற்றும்‌ உற்பத்திகளை
மேற்கொள்வதற்காக அங்கீகாரங்களும்‌ வழங்கப்பட்டன.

சட்டம்‌ மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌

பிரிவு (டAGE€) அலகின்‌ பிரதான
நோக்கமாக அமைவது ASL இன்‌
சட்ட மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌ பிரிவின்‌
செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பான பணிகளை
முறைப்படுததுவதாகும்‌. CAASL

இன்‌ சட்ட மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌
பிரிவின்‌ செயற்பாடுகளுக்கு உரிய
அனைத்து செயற்பாடுகளுக்காக
அதிகார சபையின்‌ திசைமுக மற்றும்‌
முகாமைத்துவ முறைமையின்‌ சட்ட
மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌ (LAG£) பிரிவு
தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.

டுரோன்‌ விமானங்களை பெளதீக பரிசோதனைக்காக மற்றும்‌ பதிவுச்‌
சான்றிதழ்களை வழங்குவது தொடர்பில்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டதுடன் அது அபமுல்படுத்தப்படுகின்றது.

பாதுகாப்பு முகாமைத்து முறைமை (பா.மு.மு.) பயிற்றுவிப்பாளர்களுக்கு
பயிற்சியளித்தல்‌, ஆழில்லாத விமானங்கள்‌ (ஆ.வி.) செயற்பாடுகள்‌
தொடர்பில்‌ அமுல்படுத்தும்‌ பாடநெறிகள்‌ மற்றும்‌ ஜரோப்பிய சங்கத்தின்‌
மேற்பார்வைக்‌ விமான சேவைப்‌ பர்துகாப்பு மேற்பார்வை (வி.பா.மே.0 அலகின்‌
உத்தியோகத்தர்களினால்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டது.

இலங்கையில்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள விமானங்கள்‌ மற்றும்‌ இலங்கை                 .        .       .     .    .

வளாகத்திற்குள்‌ செயற்பாட்டுப்‌ பணிகள்‌ மேற்கொள்ளட்படும்‌ வெளிநாடுகளில்‌ பதிவு இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்கவரத்து

செய்யப்பட்டுள்ள விமானங்கள்‌ தொடர்டான அனைத்து சம்பங்கள்‌ - 2019           அதிகார சபையின்‌ (AASட) புதிய
ஒழுங்கமைப்புக்‌ கட்டமைப்பிற்கமைய

ககக வக YYYIIIIIIYYYYYYYyYIYVV  அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 2017 மே

100                                                         மாதத்தில்‌ சிவில்‌ விமான சேவை
இழ                                                       அதிகார சபையின்‌ சட்ட விவகார
மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌ பிரிவு டAGE
60                                                     தாபிக்கப்பட்டது. இலங்கை சிவில்‌
40                                                       விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார

சபையின்‌ ASL இன்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌
அமுல்படுத்துவதற்குரிய பணிகளை
முறைப்படுத்துவது சட்டம்‌ மற்றும்‌

& €£ £ 2  &  த  z  3  g 9 & 3% €  ?:  2 4 2 £ அமுல்படுத்தும்‌ பிரிவின்‌ AGE
<          5 4             o €     & &     ”    இன்‌ பிரதான நோக்கமாகும்‌. சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
நமRM : விமானத்‌ தளம்‌                                         சபையின்‌ (ASL இன்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌
. .                            அமுல்படுத்தும்‌ பணிகள்‌ அனைத்தையும்‌
நRC__: அசாதாரண ஓடபாதை இணைப்புக்கள்‌                            மேற்கொள்வதற்கான பங்கேற்பிற்காக
AM : விமானப்‌ போக்குவரத்து (ATM)/தொடர்புசாதன செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌       அதிகார சபையின்‌ கட்டளைகள்‌ மற்றும்‌
கண்காணிப்பு (CNS)                                      முகாமைத்துவ விடயப்‌ பரப்பின்‌ கீழ்‌
BIRD : பறவை மோதல்‌                                         சட்டம்‌ மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌ பிரிவு
CABIN : கபின்குறூ பர்துகாப்பு சம்பவங்கள்‌                           டAGE தபிக்கப்பட்டுள்ளது.
-P057 : கிபுகை (தாக்கங்களுக்குப்‌ பின்னர்‌)                          (AGE) பிரிவின்‌ பிரதான
-N |: திபுகை (தாக்கங்கள்‌ அற்ற)                                 செயற்பாடுகளை கீழ்‌ குறிப்பிடப்ட்டவாறு
பEL : எரிபொருள்‌ சார்ந்த                                      அறிமுகப்படுத்த முடியும்‌:
MAC : விமனாத்திற்கு அண்மித்த/ACAS விபத்து சமிக்ஞை/தொலைவு இன்மை!     இ H-1- சிவில்‌ விமான சேவை
அண்மித்த மோதல்கள்‌                                      தொடர்பான சட்டக்‌ கோட்பாடு
MED : வைத்திய                                               மற்றும்‌ மேற்பார்வைக்‌

0THR : ஏனையவை                                                                                                                             கோட்பாட்டினை சமகாலப்படுத்தல்‌.

RAMP : தள செயற்பாடுகள்‌                                     ஓ H2 - ஊயுயுளுடு அமுல்படுத்தும்‌
கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌
கொள்ளவினை பலப்படுத்தல் .

இ H-3- பிரிவுகளின்‌ கொள்ளவு

RI    : விமான ஓடபாதை அஆக்கிரமம்‌ - வாகனம்‌, விமானங்கள்‌ அல்லது நபர்கள்‌.

SCF-NP : முறைமை/உள்ளீட்டு செயலலித்தல்‌ அல்லது பலவீனடைதல்‌

SCF-PP : சக்தியூட்டல்‌ தொகுதி செயலிலத்தல்‌ அல்லது பலவீனமடைதல்‌.           அபிவிருத்தி

SEC : பாதுகாப்பு                                                இ H-4- ஊயுயுளுடு உரிமைகள்‌

7URB : மின்னலை எதிர்கொள்ளல்‌                                   மற்றும்‌ தேவையை பாதுகாத்தல்‌.

WSTRW : காற்றழுத்த மாற்றம்‌ அல்லது இடிமின்னல்‌ தாக்கம்‌                  இ H-5- பிரிவின்‌ பொதுவான
(முகாமைத்துவம்‌.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


2019 வருடாந்த வேலைத்திட்டத்திற்கு
அமைய கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்டவாறு 2019
ஆம்‌ ஆண்டுக்குள்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌
அமுல்படுத்தும்‌ பிரிவு (LAG£) பிரிவிற்கு
தமது பணிகளை மேற்கொள்ள
முடியும்‌.

ஓ அவசர விபத்து மற்றும்‌
விசாரணைப்‌ பணியகத்தின்‌ சட்ட
வரைவினைத்‌ தயாரித்தல்‌.
சட்ட வரையவில்‌ பல
மறுசீரமைப்புக்களை மேற்கொண்டு
பாராளுமன்றத்திற்கு சமர்பிப்பதற்கு
அமைச்சரவை அங்கீகாரம்‌
பெறப்பட்டுள்ளது.

இ சர்வதேச சிவில்‌ விமான சேவை
மற்றும்‌ அது சார்ந்த மேலதிக
வரைவுகளுக்குரிய சட்ட விரோத
செயற்பாடுகளை ஒழிப்பதற்காக
பீஜிங்‌ சாசனத்தை விதித்தல்‌.
சட்ட வரைவு சட்ட முறைமை சட்ட
வரைஞர்‌ திணைக்களத்தினால்‌
கிடைக்கப்‌ பெற்றுள்ளதுடன்‌
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபை (CAS) இனால்‌
வரைவிற்காக மேற்பார்வைகள்
சமார்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

இ கேப்டவுன்‌ சாசனம்‌ மற்றும்‌
அதற்குரிய (முதலாவது
ஆவணத்தை விதித்தல்‌.
(முதலாவது சட்ட வரைவு சட்ட
வரைஞர்‌ திணைக்களத்தினால்‌
பெறப்பட்டுள்ளதுடன்‌ சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையினால்‌ (CAASL)
வரைவிற்காக மேற்பார்வைகள்
சமார்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

இ நீர்சார்ந்த விமானத தளங்களின்‌
கோவைகளை வெளியிடல்‌
மும்‌ மொழிகளிலும்‌ இறுதி வரைவு
சட்ட வரைஞர்‌ திணைக்களத்தினால்‌
கிடைக்கப்‌ பெற்றுள்ளதுடன்‌ அது
தொடர்பான எமது மேற்பார்வை
அவர்களுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன.

இ விமானத்‌ தளங்களை வகைப்படுத்தி
கோவைகளை வெளியிடல்‌
வர்த்தமானியில்‌ பிரசுரிக்கப்பட்ட
ஒழுங்குக்‌ கோவைகளுக்காக
பாராளுமன்றத்தின்‌ அங்கீகாரம்‌
கிடைக்கப்‌ பெற்றது.

இ விவமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை
வழங்குனா அனுமதிப்பத்திரத்தை
வெளியிடும்‌ கோவையினை
வெளியிடல்‌.

இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

இறுதி வரைவு ஒழுங்குக்‌ கோவை
தொடர்பாக விமானப்‌ போக்குவரத்து

அதிகார சபை (ASL) இனால்‌
மேற்பார்வை சமார்பித்தல்‌
ஆவணங்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கு
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

இ விமானங்களைப்‌ பதிவு செய்தல்‌
மற்றும்‌ பொது அடையாள ஒழுங்குக்‌
கோவைகளை வெளியிடல்‌ .
இறுதி வரைவு ஒழுங்குக்
கோவைகளுக்கான எமது
மேற்பார்வை சட்ட வரைவினை
வகுக்கும்‌ திணைக்களத்திற்கு
சமர்பிக்கப்பட்டுள்ளதுடன் மொழி
பெயர்ப்பு கிடைக்கவுள்ளது.

x) விமானம்‌ மூலம்‌ அபாயகர
பொருட்களை கொண்டு செல்லும்‌
ஒழுங்குக்‌ கேவையினை
வெளியிடல்‌.
இறுதி சட்ட வரைவு ஒழுங்குக்‌
கோவைக்காக எமது மேற்பார்வை
சட்ட வரைஞர்‌ திணைக்களத்திற்கு
அனுப்பட்டுள்ளதுடள்‌ மொழி
பெயர்ப்பு கிடைக்கவுள்ளது.

இ சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ (CAASL)
அமுல்படுத்தும்‌ கொள்கை
மற்றும்‌ கொள்ளவு விருத்தியினை
பலப்படுத்தல் .
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ (CAASL)
தொழில்நுட்ப பிரிவுகளின்‌
மேற்பார்வை/கருத்துக்களை
வெளியிடுவதற்காக வரைவு
ஒழுங்குக்‌ கோவை தயாரித்து
சமர்பிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
அப்பிரிவுகளின் கருத்துக்களைப்‌
பெற்றுக்‌ கொள்ள
எதிர்பார்க்கப்பட்டுள்ளது.

இவ்‌ ஆண்டில்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌
அமுல்படுத்தும்‌ பிரிவின்‌ (LAG£)

அலகு சட்டமாதிபர்‌ திணைக்களத்தின்‌
உத்தியோகத்தர்களின் உதவியுடன்‌

4 வழக்குகளுக்காக இருபத்து

இரண்டு (22) சந்தர்ப்பங்களில்‌
ஆஜராகியிருப்பதுடன்‌ சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபை (CAASL)
இற்கு எதிராக உயர்நீதிமன்றத்தில்‌

ஒரு வழக்கும்‌, தெழில்‌ நியாய
சபையில்‌ மூனறு (3) வழக்குகளும்‌
தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன. இவ்‌
வழக்குகளில்‌ தொழில்‌ நியாய சபையில்‌
தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டுள்ள ஒர வழக்கு
நிறைவடைந்துள்ளது. இவ்‌ வழக்கிற்காக
நீதி மன்றத்தில்‌ சமர்பிக்க வேண்டிய

39

பதினொரு சட்ட ஆவணங்கள்‌ (11)
எம்மால்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும்‌
மேற்கூறப்பட்ட வழக்கு செயற்பாடுகள்‌
தொடர்பிலும்‌ விமான சேவை ஒழுங்குக்‌
கோவையினை வெளியிடுவதற்காக
சட்டமாதிபார்‌ திணைக்களத்தின்‌ மற்றும்‌
சட்ட வரைஞர்‌ திணைக்களத்தின்‌ 19
ஆலோசகர்களுக்காக சட்டம்‌ மற்றும்‌
அமுல்படுத்தும்‌ பிரிவின்‌ (டAG£) அலகு
பங்கேற்றுள்ளது.

சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ (CAASட) சட்ட
செயற்பாடுகளை செயப்படுத்தல் ,
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்கவரத்து
அதிகார சபையின்‌ (CAASட) சிரேஷ்ட
முகாமைத்துவத்திற்காக கீழ்‌
குறிப்பிடப்பட்டவாறு சட்ட ஆலொசனை!
சட்ட ரீதியிலான கருத்துக்களைப்‌
வழங்குவதற்கு இவ்‌ ஆண்டிற்குள்‌ சட்ட
மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌ பிரிவு (CAASL)
இற்கு முடிந்தது.

உடன்படிக்கை பபுரிந்துணர்வு               02
உடன்படிக்கை வரைவினைத்
தயாரித்தல்‌

உடன்படிக்கை பபுரிந்துணர்வு               15
உடல்படிக்கையினை
மீளாய்விற்கு உட்படுத்தல்.

சட்ட தொடர்பான கருத்துக்களை 22
வழங்குதல்‌

தகவல்‌ தொடர்புசாதன மற்றும்‌
தொழில்நுட்ப (C7) அலகு.
தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடா்புசாதன
தொழில்நுட்ப (1CT) அலகிற்கு இரு
பிரதான பணிகள்‌ காணப்படுகின்றன.
முதலில்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
சேவையை வழங்குவதற்காக தகவல்‌
தொழில்நுட்ப உட்கட்டமைப்பு
வசதிகளை முகாமைத்துவத்திற்கு
உட்படுத்தல்‌, இதற்காக
ஓ தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
முகாமைத்துவத்தை மேற்கொள்ளல்‌
மற்றும்‌ பாதுகாத்தல்‌.
இ புள்ளிவிபர வள
(முகாமைத்துவத்தைப்‌ பாதுகாத்தல்‌.
ஓ முறைமையை உள்ளீட்டு
முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌
பர்துகாப்பது அவசியமாகும்‌.

இரண்டாவது அடிப்படைப்‌ பணிகளாக
அமைவது தகவல்‌ முறைமை மற்றும்‌
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப வசதிகளை

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


அபிவிருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌

பயண்படுத்துவதாகும்‌. தகவல்‌

தொழில்நுட்ப பிரிவின்‌ மூலம்‌ சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ (ASL) அடிப்படை வர்த்தக
தேவைகளை நிவர்த்தி செய்யும்‌
உள்ளீடு அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டது.
சரியான உள்ளீட்டின்‌ செயற்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ செயற்பாட்டுப்‌ பணிகளின்‌ நவீன,
பயண்மிக்க மற்றும்‌ வினைத்திறன்‌
மிக்கதாக மாற்றியமைத்து அதன்‌
போட்டியாளர்களுக்கு அப்பால்‌
முன்னேற்றமடைந்து செல்ல வாய்ப்பு
வழங்கப்படுகின்றது. சேவையினை
தொடர்ந்தும்‌ முன்னெடுத்துச்‌ செல்லும்‌
தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்புசாதன
தொழில்நுட்ப அலகு அநேகமான
முறைகளில்‌ தீர்க்கமானதாகும்‌.
இதற்கமைய தகவல்‌ மற்றும்‌
தொடர்புசாதன தொழில்நுட்ப அலகு கீழ்‌

குறிப்பிடப்பட்ட செயற்திட்டங்களை 2019

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பூர்த்தி செய்தது.

1. ஒன்லைன்‌ டுரோன பதிவு செய்யும்‌
முறைமை.

2. UCSC சேவையில்‌ இருந்து
வெளிப்படுவதனால்‌ PEL
முறைமை சமகாலப்படுத்தப்படும்‌
செயற்பாடுகள்‌ பூர்த்தி
செய்யப்பட்டன.

3. பாதுகாப்பு புள்ளிவிபர
முகாமைத்துவ முறைமை - £5001
மாதிரிப்படிவம்‌ தன்னியக்கமாக
மாற்றியமைக்கப்பட்டது.

4. கணணி மயப்படுத்தப்பட்ட
வினைத்திறன்‌ தடைதாண்டல்‌
பரீட்சை முறைமை.

5. புதிய மேகத்தை அடிப்படையாகக்‌
கொண்ட அஞ்சல்‌ முறைமையினை

அமுல்படுத்தல்‌. (௯௧ல்‌ - ஜீ - சூட்‌).

தகவல்‌ தொழில்நுட்ப அபிவிருத்தி

செயந்திட்டம்‌ - எதிர்வரும்‌

காலங்களில்‌ அமுல்படுத்தும்‌

செயந்திட்டம்‌.

1. மானிட வள முகாமைத்துவ
முறைமை (HRS)

2. உத்தியோகபூ்வ இணையத்தள
மறுசீரமைப்பு

3. சேவை மெய்நிகராக்கல்‌ (Server
Virtualizations)

4. தன்னியக்க கருத்தரங்கு மண்டப
முகாமைத்துவ முறைமை.

5. தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரத்தை
முறைமையை மறுசீரமைத்தல்‌

இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

பூரணப்படுத்தப்பட்ட தொழில்நுட்ப
மதிப்பீடுகள்‌

உபகரணங்களின்‌     கிடைக்க பூரணப்படு-
பெயர்கள்‌          ப்பெற்ற   த்தப்பட்ட
மேசைக்‌ கணினி      2      2
மடிக்‌ கணினி        6

பெக்ஸ்‌            2      2
இயந்திரம்‌

போட்டோ பிரதி       7      7
இயந்திரம்‌

அச்சு இயந்திரம்‌     6      5
புறோஜெக்டர்‌

தொடர்ச்சியான       2      2

சக்தி வழங்கல்‌

ASL இன்‌ கணினி முறைமையிறந்கு
பிரவேசிப்பதற்கு தேவையான

அனைத்து பரிசீலகர்களுக்காகவும்‌
தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்புசாதன
தொழில்நுட்ப்ப பிரிவினால்‌ சேவை
வழங்கப்படுகின்றது. புதிய மென்பொருள்‌
அல்லது வன்பொருளை பொருத்துதல்‌,
குறைபாடுகள்‌ கொண்ட வன்பொருளை
பழுதுபார்த்தல்‌, புதிய மென்‌ பொருளை
பயண்படுத்துவது ஊழியர்களுக்கு
பயிற்சியளித்தல்‌ மற்றும்‌ கணினி
முறைமை அல்லது தனிப்பட்ட
கணணியில்‌ ஏற்படும்‌ பிரச்சினைகளை
கீர்ப்பதற்கு இச்‌ சேவைகளுக்கு
பிரவேசிக்க முடியும்‌. 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்புசாதன
தொழில்நுட்ப பிரிவின்‌ மூலம்‌

AASL இன்‌ ஊழியர்களுக்காக கீழ்‌
குறிப்பிடப்பட்ட உதவிக்‌ கருமபீடங்களின்‌
உதவிகள்‌ வழங்கப்பட்டன.

உதவி வகை         முறைப்பா-     தீர்வுகள்‌ -
டுகளின்-      வழங்க
எண்ணிக்கை ப்பட்ட முடை
நப்பர்டுகளின்-
எண்ணி-
க்கை
கடவுச்‌                79         79
சொல்லை
மறத்தல்‌
கணினி மாதிரி         35         35
அச்சு சேவை       73      73
கணினி              920       920
வலையமைப்பு
பிரச்சினை
அச்சிடும்‌              51         51
பிரச்சினை

40

உதவி வகை                                                               தீர்வுகள்‌
வழங்க-
ப்பட்ட முடை
றப்பர்டுகளின்-
எண்ணி -
க்கை

முறைப்பா-
டுகளின்-
எண்ணிக்கை

நிதி முலை                     49              49
நமையினை சம-

காலப்படுத்தல் .

சேவரை மீள                 24              24
செயற்படுத்தல்‌

சேவர்‌                                   3                   3
மென்பொருள்‌
நெருக்கடி

சேவர்‌ மீதான                  1                 1
இலத்திரணியல்‌

மின்‌ அஞ்சல்‌

பிரச்சினை

சேவர்‌ மீதான              781             781
இலத்திரணியல்‌

மின்‌ அஞ்சல்‌

பிரச்சினை

புதிய மென்‌              341           341
காபிப்பு

கருத்தரங்கு                     17                17
மண்டபம்‌

மடிக்கணினி                      38                 38
செயலிலத்தல்

மேசைக்‌ கணினி                 37                     37
செயலிலத்தல்‌

வலையமைப்பு                    2                   2
செயலிலத்தல்‌
(Switch)

PEL (முடை                       5                5
நமையினை சம-
காலப்படுத்தல்‌

மென்பொருள்‌
உதவி

1,448          1,448

மொத்தம்‌                                    3,904

கொள்வனவு செய்யப்பட்ட தகவல்‌
தொழில்நுட்ப உபகரணங்கள்‌

உபகரண வகைகள்‌       அளவு
மடிக்‌ கணினி              19
மேசைக்‌ கணினி            24
அச்சு இயந்திரம்‌            6
போட்டோ பிரதி இயந்திரம்‌      3
ISP Connections                              2
தொடர்ச்சியான              5
வலையமைப்பு விநியோகம்‌

பக்ஸ்‌ இயந்திரம்‌            2

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


அமுல்படுத்த எதிர்பார்க்கும்‌

செயற்திட்டங்கள்‌

(1) ஒன்லைன்‌ கொடுப்பனவு முறைமை
55ட சான்றுப்படுத்தல்.

(2) கீழ்‌ மாடிக்காக பொதுவைபை
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

(3) [1C கொள்கையினை
சமகாலப்படுத்தல் .

(4) தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
உபகரணங்களை சாவிஸ்‌ செய்தல்‌
மற்றும்‌ பராமரிப்பிற்கான வரைவின்‌
யோசனை

(5) தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
உபகரணங்களின்
தேய்மானத்திற்கான வரைவு
யோசனை

தர மற்றும்‌ உள்ளக
கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு

தர மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌
பிரிவின்‌ பிரதான நோக்கமாக அமைவது
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ (CAASட) தர
முகாமைத்துவத்தை விருத்தி செய்தல்‌
மற்றும்‌ வழிகாட்டல்களுக்கமைய
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபையின்‌ பல்வேறுபட்ட
கிளைகள்‌ மற்றும்‌ பிரிவுகள்‌ மற்றும்‌
அலகுகள்‌ மூலம்‌ வழங்கப்படும்‌
சேவைகளின்‌ தரத்தினை விருத்தி
செய்வதாகும்‌. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுச்‌
செயற்பாடுகளினால்‌ நிலையியற்‌ சபை
தேவைகள்‌ மற்றும்‌ கூட்டிணைந்த
நிருவாக ஒழுங்கு விதிமுறைகளுக்கு
அமைவாக நடாத்தப்படும்‌ அளவுகளை
மீளாய்விற்குட்படுத்தல்‌ மற்றும்‌
மதிப்பீட்டுக்குட்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ (CSL) அமைப்பின்‌
அபாய (ுகாமைத்துவத்தை உள்ளக
நிருவாகச்‌ சூழல்‌ மற்றும்‌ நிருவாகக்‌
கோட்பாடு தொடர்பாகவும்‌ சான்றிதழ்‌
வழங்கப்படும்‌. தொழில்‌ வழங்குனர்‌

- தொழிலாளிக்கிடையிலான

பரஸ்பர இணைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
நல்லுறவிற்கு பங்கம்‌ ஏற்படாத
வகையில்‌ கைநழுவல்கள்
இடம்பெறக்கூடிய அங்கீகரிக்கப்பட்ட
சட்டங்கள்‌ மூலம்‌ புறப்படுகையினைத்‌
தடுக்கும்‌ நோக்குடன்‌ இப்பிரிவினால்‌
கணக்காய்வுகளுக்கு மேலதிகமாக
ஊக்குவிப்புப்‌ கொடுப்பனவு, பெற்றுக்‌
கொள்ளாத விடுமுறைகளுக்கான
கொடுப்பனவுகள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌

இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

சபைக்‌ கடன்‌ நிதி தொடர்பிலும்‌
ஆரம்பக்‌ கணக்காய்வுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன. 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ ஆரம்ப கணக்காய்வுகள்‌
74 உட்பட 122 கணக்காய்வுகள்‌
மேநற்கொள்ளப்பட்டதுடன்‌ 171
கணக்காய்வு மேற்பார்வைகள் இதில்‌
அடங்குகின்றன.

துறைசார்ந்த விஷேட சந்தர்பங்கள்‌
2019 ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
கணக்காய்விற்கு பின்னரான செயற்பாடுகள்‌

நிகி         பண்புசார்‌ மானிட
தரம்‌               வளம்‌

2012 தொடக்கம்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டுவரை
மேற்கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வுகளின்
எண்ணிக்கை

180
144

108

2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019

விஷேட வெற்றிகள்‌

சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார
சபையின்‌ 2-5பரt€ உபகரண
பலகையைப்‌ பயண்படுத்தி வருடாந்த
திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ இணையத்தளம்‌!
அமலில்‌ உள்ள பணிகளை
மதிப்பீட்டிற்கு உட்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌
சிறந்த உள்ளீடும்‌ பெறுமதிவாய்ந்த
தகவல்கள்‌, விரிவான சமர்பிப்புக்களின்‌
முறைகளும்‌ உட்பட தர மற்றும்‌
உள்ளக கணக்காய்வுப்‌ பிரிவின்‌
g-5பர tt உபகரண பலகையினை
கவாச்சிமிக்க உபகரணப்‌ பலகையாக
மாற்றியமைப்பதன் மூலம்‌ சிவில்‌ விமான
சேவை அதிகார சபையின்‌ அதிசிறந்த
g-5பர tt உபகரண பலகையாக
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

41

மேற்கொள்ளட்பட்ட கணக்காய்வுகளின்
எண்ணிக்கை மற்றும்‌
மேற்பார்வைகளின் எண்ணிக்கை

ஆண்டு                        2019        2018
மேற்கொள்ளப்பட்ட         122         103
கணக்காய்வுகள்

மேற்பார்வைகளின்          171          143
எண்ணிக்கை

சுற்றாடல்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
செயறந்திட்டப்‌ பிரிவு

தேசிய விமானப்‌ போக்குவரத்து
எண்ணிக்கை வேலைத்திட்டத்தை
தாபித்தல்

சுற்றாடல்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
செயந்திட்டப்‌ பிரிவின்‌ மூலம்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து எண்ணிக்கை
வேலைத்திட்டம்‌ மற்றும்‌ இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ (CAASL)
எண்ணிக்கை வேலைத்திட்டம்‌ உட்பட
தேசிய விமானப்‌ போக்குவரத்து
எண்ணிக்கை வேலைத்திட்டம்‌
முன்னெடுக்கப்படுகின்றது.

இப்‌ புள்ளவிபர எண்ணிக்கை
வேலைத்திட்டத்தின்‌ மூலம்‌
பல்வேறுபட்ட கருவிகள்‌ மற்றும்‌
கலைசார்‌ முறைகளைப்‌ பயண்படுத்தி
புள்ளிவபரங்களை சேகரித்தல்‌ ,
வகுத்தல்‌, புள்ளிவபரங்களை
சித்தரித்துக்‌ காண்பித்தல்‌, கணிப்பீடு
செய்தல்‌ மற்றும்‌ சமர்பிப்புக்கள்‌
இடம்பெறுகின்றன.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ (CAASL) புள்ளிவிபர
வேலைத்திட்டத்தின் அபிவிருத்தி
மற்றும்‌ பராமரிப்பு

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
(CAASL) புள்ளிவிபரவியல்‌
வேலைத்திட்டத்தின் அனைத்து
பிரிவுகளின்‌ மாதாந்த

செயற்சாதனை புள்ளிவபரங்களை
சேகரிப்பதற்காக முன்னெடுக்கப்படும்‌
வேலைத்திட்டமாகும்‌. இவ்‌ துணைச்‌
செயற்பாடுகளின்‌ பிரதான நோக்கமாக
அமைவது தேவையான சந்தர்ப்பங்களில்‌
நிரல்‌ அமைச்சிற்கு மற்றும்‌ (CAASL)
அறிக்கைகாக புள்ளிவிபரங்களை
வழங்கும்‌ நொக்குடன்‌ (ASL) இன்‌
துறைசார்‌ புள்ளவிபர களஞ்சியம்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


முன்னெடுக்கப்படுகின்றது.

இச்‌ செயற்பாடுகளின்‌ கீழ்‌

கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட துணைச்‌

செயற்பாட்டுகள்‌ அனைத்தும்‌ பூர்த்தி

செய்யப்பட்டன.

1. சுற்றாடல்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
செயந்திட்டப்‌ பிரிவின்‌ மாதாந்த
புள்ளி விபரங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌.

2. ஏனைய பிரிவுகளின்‌ மாதாந்த
புள்ளிவபரங்கைள சேகரித்தல்‌.

3. இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
(CAASL) பிரதான புள்ளி விபர
அடிப்படையினை சமகாலப்படுத்தல் .

4. இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ (CAS) பணிப்பாளர்‌
சபைக்காக மாதாந்த புள்ளிவிபர
அறிக்கையினைத்‌ தயாரித்து
சமர்பித்தல்.

5. நிரல்‌ அமைச்சிற்காக மாதாந்த
புள்ளிவபர அறிக்கையினைத்
தயாரித்து சமாபித்தல்‌.

விமானப்‌ போக்குவரத்து
எண்ணிக்கையினை அபிவிருத்தி
செய்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து புள்ளிவிபர
எண்ணிக்கை வேலைத்திட்டம்‌
சாவதேச விமானக்‌ கம்பனி[விமான
நிலைய, உள்நாட்டு விமானக்‌
கம்பலி/விமான நிலைய, விமான
ஆவணங்கள்‌, எரிபொருள்‌ பயண்பாடுகள்‌,
அனுமதிப்பத்திர தார ஆளனி
மற்றும்‌ பயற்சி அமைப்புக்களின்‌

புள்ளிவிபரங்களை கொண்டமைந்துள்ளது.

சேகரிக்கப்பட்ட புள்ளிவபரங்கள்‌
தேவைக்கு ஏற்றவாறு சாவதேச சிவில்‌
விமான விமான சேவை அமைப்பின்‌
(1C&ஃO) மற்றும்‌ ஏனைய அரச

தனியார்‌ அமைப்புக்களுக்கு தயாரித்து
விநியோகிக்கப்படுகின்றது. அத்துடன்‌
அரச அமைப்புக்களின்‌ கோரிக்கைகளை
நிறைவேற்றுவதற்காக உரிய பிரிவனால்‌
வகுக்கப்படும்‌ அறிக்கைகளுக்காகவும்‌
இவ்‌ வேலைத்திட்டத்தின்‌ மூலம்‌
வசதிகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன. அது
மாத்திரமன்றி பொதுமக்களுக்கு
அனுப்புவதற்கு உத்தேசிக்கும்‌
தோந்தெடுக்கப்பட்ட புள்ளிவபரங்கள்
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
(CAASL) இணையத்தளத்தைப்‌ போன்று
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார

இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

சபையின்‌ AஃSL) பணியாளர்‌ சபைக்கு

அனுப்புவதற்காக இணையளத்திலும்‌
காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றது.

இவ்‌ வேலைத்திட்டத்தின்‌ பிரதான

நோக்கமாக கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட

அபிப்பிராயங்களைக் குறிப்பிட முடியும்‌.

இ பிரதான போக்குவரத்து கணணி
புள்ளிவபரவியல்‌ களஞ்சியத்தை
பேனுதல்.

ஓ இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ (CAASL) இணையத்‌
தளத்தின்‌ [இணையத்தள
உபகரணங்களைப்‌ பலகை மூலம்‌
இப்புள்ளிவிபரம்‌ கிரபிக்கரூபி
முறையில்‌ காட்சிப்படுத்தல்‌.

இ சர்வதேச சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அமைப்பின்‌ (1CA௰)
இற்கு விமானப்‌ போக்குவரத்து
புள்ளிவபரங்களை வழங்குதல்‌.

இவ்‌ வேலைத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌

குறிப்பிடப்பட்ட செயற்பாடுகள்‌ பூர்த்தி

செய்யப்பட்டன.

(1) புள்ளி விபரங்களை
சேகரிப்பதற்காக ஊயுயுளுடு உடன்‌
சர்வதேச/உள்நாட்டு விமானக்‌
கம்பனி, சாவதேச/உள்நாட்டு
விமான நிலைய இணைப்புக்களை
மேற்கொள்ளல்‌ .

(2) சாவதேச/உள்நாட்டு விமானக்‌
கம்பனி, சாவதேச/உள்நாட்டு
விமான நிலைய மற்றும்‌ ஊயுயுளுடு
மூலம்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
புள்ளிவபரங்ளை சேகரித்தல்‌.

(3) விமானப்‌ போக்குவரத்து பிரதான
புள்ளவிபர அடிப்படையினை
சமகாலப்படுத்தல் .

(4) விமானப்‌ போக்குவரத்து புள்ளிவிபர
எண்ணிக்கைக்காக மாதாந்த
புள்ளிவிபரவியலுக்காக மதாந்த
ஆய்வினை தயாரித்தல்‌.

(5) CAASL இணையத்தளத்தின்‌
மாதாந்த புள்ளிவிபரவியல்‌
அறிக்கையினை வெளியிடல்‌.

(6) [CAO அறிக்கை மாதிரிப்படிவத்தை
தயாரித்தல்‌.

(7) மாதாந்து/கலாண்டு/வருடாந்த
அடிப்படையில்‌ 1CA௰
அறிக்கைப்படுத்தும்‌ மாகிரிப்படிவம்‌
[CAO இற்கு சமர்பித்தல்‌.

C
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ (AAS) செயற்பாட்டு
திட்டங்களுக்கு அமைய
செயந்திட்டங்கள் மற்றும்‌
வேலைத்திட்டங்களின்‌ முன்னேற்ற
அறிக்கையினைத் தயாரித்தல்‌ .
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார

சபையின்‌ (ASL) அனைத்து

துறையின்‌ மாதாந்து/கலாண்டு/

வருடாந்த அடிப்படையில்‌
சேகரிக்கப்பட்ட புள்ளிவபரங்களைப்‌
பயண்படுத்தி முன்னேற்ற அறிக்கை
தயாரிக்கப்படுகின்றது. துறைசார்‌
செயற்பாடுகளின்‌ செயற்சாதனையை
நிரல்‌ அமைச்சிற்கு வழங்குவது இப்‌
பணியின்‌ பிரதான நோக்கமாகும்‌. கீழ்‌
குறிப்பிடப்பட்ட துணைச்‌ செயற்பாடுகள்‌
இதற்கமைய தகிட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

(1) பிரதான கணணி புள்ளிவிபர
அடிப்படை ஊடாக உரிய
புள்ளிவபரங்களைப்‌ பெற்றுக்‌
கொள்ளல்‌.

(2) அறவீட்டுப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
நிகி முகாமைத்துவப்‌ பிரிவின்‌
நிகி புள்ளிபரங்களைப்‌ பெற்றுக்‌
கொள்ளல்‌.

(3) கிரண்ட மாதாந்த வரவு செலவு
செலவின அறிக்கையினைத்
தயாரித்தல்‌.

(4) மாதாந்த முன்னேற்ற
அறிக்கையினை தயாரித்தல்‌.

(5) முன்னேற்ற நிரல்‌ அமைச்சிற்கு
சமர்பித்தல் .

சிவில்‌ விமான சேவை தொடர்பான
ஆராய்ச்சி அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
கிட்டமிடல்களை மேற்கொள்ளல்‌ .
இலங்கையின்‌ தேசிய
பொருளாதாரத்திற்காக சிவில்‌
விமான சேவைத்‌ துறையின்‌
பங்களிப்பு தொடர்பான
ஆராய்ச்சிகள்‌

2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவைச்‌
சட்டத்தின்‌ அதிகார சபைக்குப்‌
பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள அதிகார
சபையின்‌ கடமைகள்‌ மற்றும்‌
பணிகளின்‌ கீழ்‌ உரியதாக
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சிவில்‌ விமான
சேவையின்‌ எந்தவொரு பிரிவுகள்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


தொடர்பிலும்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
இணைப்புக்களை அரம்பித்து
அமுல்படுத்துவது இலங்கை சவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார

சபை (SL இற்கு வழங்கப்பட்டுள்ள
பொறுப்பாகும்‌. அவ்வாறான
பொறுப்புகளுக்கமைய சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ ASL
இன்‌ மூலுபாயம்‌ தொடர்பில்‌ அதிகார
சபையினால்‌ “ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
ஆய்வு“ நடாத்துவது அதிகார சபையின்‌
முக்கிய பணியாகக்‌ கருதப்படுகின்றது.
இதற்கமைய அதிகார சபை
“இலங்கையின்‌ தேசிய பொருளாதார
அபிவிருத்தியின்‌ போது சிவில்‌ விமான
சேவைப்‌ பிரிவினால்‌ கிடைக்கும்‌
பங்களிப்புக்களை உறுதிப்படுத்தல்‌“
என்ற தொனிப்பொருளுக்கமைய
ஆராய்ச்சிகளை நடாத்துவதற்கான
செயற்பாடுகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டன.

இதற்கமைய இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
(CAASL) மூலம்‌ இவ்‌ ஆராய்ச்சிகளை
மேற்கொண்டு விளக்கமான கற்கை
ஊடாக பெறுபேறுகள்‌ பெற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டன. பெறுகைச்‌
செயற்பாடுகளைப்‌ பின்பற்றியதன்
பின்ன இவ்‌ ஆராய்ச்சிகளை
மேற்கொள்வதற்காக மாஸ்டர்‌
ஹேலீஸ்‌ பொறியியல்‌ ஆலோசகர்கள்‌
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்‌. இவ்‌
ஆலோசகர்களினால்‌ இவ்‌
ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டு
அறிக்கை, இடைக்கால அறிக்கை,
இறுதி அறிக்கையின்‌ வரைவு மற்றும்‌
இறுதி அறிக்கை சமர்பிக்கப்பட்டதுடன்‌
அது இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபை (CAASL)
இனால்‌ பின்பற்றப்பட்டது. தந்போது
வரலாற்றில்‌ முதல்‌ தடவையாக தேசிய
பொருளாதாரத்திற்காக சிவில்‌ விமான

இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

சேவையின்‌ பங்களிப்பு தொடர்பாக
புள்ளிவபரவியல்‌ அடிப்படைகள்‌
காணப்படுகின்றன.

“இராவனா மன்னர்‌ மற்றும்‌ விமான
காலணித்துவத்தின்‌ உரிமையை
இழத்தல்‌“ தொடர்பாக ஆராய்ச்சிகளை
நடாத்துவதற்காக பணிப்பாளர்‌
சபையினால்‌ ஆலேசனைகள்்‌
வழங்கப்பட்டன. இவ்‌ ஆராய்ச்சிகள்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ 2019

ஆம்‌ ஆண்டு ஜூலை மாதம்‌ 31 ௮ஆம்‌
திகதி துறைசாந்த புத்திஜீவிகளுடன்‌
குழுவினால்‌ கலந்துரையாடல்கள்‌
நடாத்தப்பட்டன. அதிதிகளின்‌
நிபுணர்களுக்கு இடையே மானவே
விமலரத்ன தேரர்‌, போராசியர்‌ ராஜ்‌
சோமதேவ, பேராசிரியர்‌ ஜினதாச
கடுபொத, கயான் சநதகலும்‌ ஆகியோர்‌
பங்கேற்றனர்‌. அவர்கள்‌ ராவனா மன்னார்‌
மற்றும்‌ விமான சேவை தொடர்பாக
அவர்களின்‌ பெறுமதிவாய்ந்த
உள்ளீடுகள்‌ சமர்பிக்கப்பட்டன. இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ (ASL) அனைத்து
பணியாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்கள்‌
மற்றும்‌ பொது மக்களுக்கு

இடையே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட
அதிதிகள்‌ இக்‌ கலந்துரையாடலில்‌
பங்கேற்றனர்‌. செயற்பாட்டுக்‌

குழு மற்றும்‌ செயற்சாதனை
அணிக்காக இரு குழுக்களைத்‌
தாபிக்க தீர்மாணிக்கப்பட்டது. குழு
நியமிக்கப்பட்டதுடன் ஆராய்ச்சிகளும்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

சிவில்‌ விமான சேவை ஊக்குவிப்பு

சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார
சபையின்‌ ஊக்குவிப்பு செயற்பாட்டு
சூழல்‌, ஆராய்ச்சி அபிவிருத்தி
மற்றும்‌ செயற்திட்டப்‌ பிரிவின்‌
கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. இவ்‌
ஆண்டுக்குள்‌ எமது அதிகார
சபையின்‌ நன்மதிப்பபை விருத்தி
செய்வதைப்‌ போன்று எமது சேவைகள்‌
தொடர்பான அறிவுறுத்தலை விருத்தி
செய்வதற்காக இலங்கை சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபை (AAS) மூலம்‌ பாரிய பணிகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. பல்வேறுபட்ட
பிரிவுகளின்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளும்‌
ஊக்குவிப்பு செயற்பாடுகள்‌ கீழே
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
1. விமான சேவை அறிவுறுத்தல்‌
வேலைத்திட்டம்‌ - பாடசாலை

2. விமான சேவை அறிவுறுத்தல்‌
வேலைத்திட்டம்‌ - விமான
நிலையம்‌

3. கல்விக்‌ கண்காட்சி

4. “குவன்சர” விமான சேவை
சஞ்சிகையினை வெளியிடல்‌

5. “குவன்‌ சரிசர” தொலைக்காட்சி
வேலைத்திட்டம்‌.

6. ஊடக அறிவித்தல்‌ மற்றும்‌
பிரச்சாரம்‌

7. ஊடக ஊக்குவிப்பு

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

க்க

விமான சேவை அறிவுறுத்தல்‌ வேலைத்திட்டம்‌ - பாடசாலை வேலைத்திட்டம்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை (CAநSட) இனால்‌ ஸ்ரீ லங்கன்‌ எயார்லைன்ஸ்‌ விமானக்‌ கம்பனி
மற்றும்‌ விமான நிலையம்‌ உட்பட விமான சேவை (ஸ்ரீ லங்கா) கம்பனி (நவSட) உடன்‌ ஒத்துழைப்புடன்‌ விமான சேவைக்‌
கைத்தொழில்‌ தொடர்பாக பாடசாலை மாணவர்களுக்கு இடையே விளக்கத்தை விருத்தி செய்வதற்காக பல அறிவுறுத்தல்‌
வேலைத்திட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டன. அறிவுறுத்தல்‌ வேலைத்திட்டங்களை நடாத்துவதற்காக நாட்டின்‌ உயர்தர வகுப்பு
கொண்ட பாடசாலைகளைத்்‌ தோந்தெடுத்து அப்‌ பாடசாலைகளில்‌ 06 அறிவுறுத்தல்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டன.

திகதி           இடங்கள்‌                           பங்கேற்பு

2019 ஏப்ரல்‌ 5     ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர மகளிர்‌ கல்லூரி            100 மாணவர்கள்‌

2019 ஜூலை 28    ஸ்ரீ சங்கபோதி கல்லூரி - நிட்டம்புவ         120 மாணவர்கள்‌

2019 செப்டம்ப்‌்‌ 11 சுமேதா கல்லூரி - கம்பஹ               300 மாணவர்கள்‌ (பாடசாலைகள்‌ 05)
2019 ஒக்டோபர்‌ 7   சென்‌ தோமஸ்‌ கல்லூரி - பண்டாரவெல       மாணவர்கள்‌ 332

(பாடசாலைகள்‌ 06)

2019 ஒக்டோபர்‌ 18 திருத்துவ கண்ணியார்‌ மடம்‌ - கொட்டாஞ்சேனை மாணவர்கள்‌ 120 (பாடசாலைகள்‌ 02)

2019 நவம்பர்‌ 4   யாழ்ப்பாணம்‌ ஹிந்து கல்லூரி - யாழ்ப்பாணம்‌    மாணவர்கள்‌ 375 (பாடசாலைகள்‌ 23)

விமான சேவை அறிவுறுத்தல்‌ வேலைத்திட்டம்‌ - விமான நிலைய வேலைத்திட்டம்‌

விவசாய சேவைக்‌ கைத்தொழில்‌ தொடார்பபாக சிறார்களுடன்‌ அறிவினை பகிர்நது கொள்வதற்காக இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபை (AASட) மூலம்‌ விமான நிலையத்தில்‌ அறிவுறுத்தல்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டன.
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை (CAநSட) மூலம்‌ பாடாசலைகள்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதுடன்‌ ஸ்ரீ லங்கன்‌
எயார்லைன்ஸ்‌ விமானக்‌ கம்பனி மற்றும்‌ விமான மற்றும்‌ விமான சேவைகள்‌ (இலங்கை) கம்பனி (AநSட) மற்றும்‌ இலங்கை
உணவு விநியோக சேவையுடனான இணைப்புடன்‌ அறிவுறுத்தல்‌ வேலைத்திட்டம்‌ விமான நிலையத்தில்‌ நடாத்தப்பட்டது.
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை ((AநSட) இனால்‌ இவ்‌ ஆண்டில்‌ பாடசாலைகளை அறிவுறுத்தும்‌
வேலைத்திட்டங்கள்‌ எட்டு நடாத்தப்பட்டன.

திகதி                       இடங்கள்‌                               பங்கேற்பு                      விஷேட விடயங்கள்‌

2019 மார்ச்‌ 13    மஹிந்த ராஜபகஷ       மாணவர்கள்‌ 250   மஹிந்த ராஜபகஷ சர்வதேச விமான
சர்வதேச விமான நிலையம்‌ பாடசாலைகள்‌ 13ரூ நிலையத்தின்‌ 6 ஆவது ஆண்டு நிறைவு விழா
வேலைத்திட்டம்‌ 2

2019 ஜூலை 11   BIA/CAASL             213 மாணவர்கள்‌    இலங்கை வடமேல்‌ பல்கலைக்கழகம்‌
வேலைத்திட்டம்‌ 2

2019 ஒக்டோபர்‌ 01 BIA/CAASL              150 மாணவர்கள     சர்வதேச சிறுவர்‌ தினத்தை அனுஷ்டித்தல்‌
வேலைத்திட்டம்‌ 2

2019 டிசம்பர்‌ 17   BIA/CAASL              136 மாணவர்கள்‌     ரைட்‌ சகோதரர்கள்‌ தினத்தை அனுஷ்டிக்கும்‌
வேலைத்திட்டம்‌ 2

கல்விக்‌ கண்காட்சி

இப்‌ பணியின்‌ போது விமான சேவைக்‌ கைத்தொழில்‌ தொடர்பான அறிவினை வழங்குவதற்காக பொதுமக்கள்‌ மற்றும்‌
பாடசாலை மாணவர்களுக்கான கல்விக்‌ கண்காட்சி ஒழுங்கு செய்யப்பட்டது. கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட கல்விக்‌ கண்காட்சியினை
நடாத்துவதன் மூலம்‌ விமான சேவை தொடர்பில்‌ ஆர்வம்‌ காண்பிக்கும்‌ நபர்களுடன்‌ விமான சேவைக்‌ கைத்தொழில்‌
தொடர்பான அறிவினைப்‌ பகிர்வதற்கு CAASL முடிந்தது.

திகதி                            இடம்‌                       பங்கேற்பு

2019 மார்ச்ஸ்ரீ                       5டAF முகாம்‌ - ஹிகுரக்கொட        பொதுமக்கள்‌

2 தொடக்கம்‌ 7 வரை

2019 ஏப்ரல்‌ மாதம்‌ 4 தொடக்கம்‌ 5 வரை     ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர மகளிர்‌ கல்லூரி     பாடசாலை மாணவர்கள்‌
2019 ஜூலை 28                     ஸ்ரீ சங்கபோதி கல்லூரி - நிட்டபுவ    பாடசாலை மாணவர்கள்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


“குவன்சர” விமான சேவை

இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

45

திகதி                              வெளியீடு

சஞ்சிகையினை வெளியிடல்‌
விமான சேவைக்‌ கைத்தொழில்‌        2019 ஜனவரி 12ஆம்‌ கிகதி                கிளைக்கதை 33
தொடர்பில்‌ அறிவினை              2019 ஜனவரி 19ஆம்‌ திகதி                கிளைக்கதை 34
வழங்குவதற்காக சுற்றாடல்‌, ஆராய்ச்சி. 2019 ஜனவரி 26ஆம்‌ திகதி               கிளைக்கதை 35
மறறும்‌ செயற்திட்டப்பிரிவினால்‌        2019 பெப்ரவரி 02ஆம்‌ திகதி               கிளைக்கதை 36

குவனசர சஞ்சிகையினை
வெளியிட நடவடிக்கை             2019 பெப்ரவரி 09ஆம்‌ திகதி               கிளைக்கதை 37
எடுக்கப்பட்டது. சஞ்சிகையினை        2019 பெப்ரவரி 16ஆம்‌ திகதி              கிளைக்கதை 38
வெளியிட்டு நாட்டின்‌ அனைத்து        2019 பெப்ரவரி 23ஆம்‌ திகதி               கிளைக்கதை 39
அநேகமான பாடசாலைகளுக்கு        2019 மார்க     :                      கிளைக்கதை 40

விநியோகிக்கப்பட்டன. பொதுவாக          மார்ச்‌ 02ஆம்‌ திகதி   த

குவன்சர சஞ்சிகையினை காலாண்டு     2019 ஏப்ரல்‌ 06ஆம்‌ திகதி                 கிளைக்கதை 41
அடிப்படையில்‌ வெளியிட நடவடிக்கை   2019 ஏப்ரல்‌ 20ஆம்‌ திகதி                கிளைக்கதை 42

எடுக்கப்படுவதுடன்‌ இவ்‌ ஆண்டுக்குள்‌                                        .
ASL இனால்‌ குவன்சர மூன்று        2019 ஏப்ரல்‌ 27ஆம்‌ திகதி                கிளைக்கதை 43
சஞ்சிகைகள்‌ வெளியிடப்பட்டன.        2019 மே 11ஆம்‌ திகதி                  கிளைக்கதை 44
         2019 மே 25ஆம்‌ திகதி                   கிளைக்கதை 45
திகதி           தயாரிப்பு        2019 ஜூன்‌ 08ஆம்‌ திகதி                  கிளைக்கதை 46
2019 ஜுன்‌ 25     19 ஆவது       2019 ஜுன்‌ 15ஆம்‌ திகதி                 கிளைக்கதை 47
தயாரிப்பு        2019 ஜூன்‌ 22ஆம்‌ திகதி                  கிளைக்கதை 48
2019 நவம்பர்‌ 05    20 அலது       2019 ஜுன்‌ 29ஆம்‌ திகதி                 கிளைக்கதை 49

யாரிப்

.      ள்‌        2019 ஜூலை 06ஆம்‌ திகதி                கிளைக்கதை 50

2019 டிசம்பர்‌ 30   21 ஆவது                        -
தயாரிப்பு        2019 ஜூலை 13ஆம்‌ திகதி               கிளைக்கதை 51
2019 ஜூலை 20ஆம்‌ திகதி                கிளைக்கதை 52

குவன்சர சரிசர தொலைக்காட்சி

வேலைத்திட்டம்‌               ஊடக அறிவித்தல்‌ மற்றும்‌ பிரச்சாரம்‌

இப்‌ பணியின்‌ போது அனைத்து ஊடக நிறுவனங்களுக்கும்‌ ஊடக கட்டுரைகள்‌
அனுப்பட்டதுடன்‌ அதற்கமைய ஆண்டுக்குள்‌ விமான சேவைக்‌ கைத்தொழிலின்‌
முக்கியமான சம்பவங்கள்‌ தொடர்பான ஊடக தழுவல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

குவன்சர சரிசர தொலைக்காட்சி
வேலைத்திட்டம்‌ இலங்கையின்‌
விமான சேவை கைத்தொழில்‌

தொடர்பான அறிவினை வழங்கும்‌      1. யாழ்ப்பாணம்‌ சர்வதேச விமான நிலையத்தை கிறந்துவகைகும்‌ விழாவிற்கான

தொலைக்காட்சி வேலைத்திட்டங்களில்‌
ஒன்று என்பதுடன்‌ அது இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபை (ASL இனால்‌

வெளி அனுசரணையின்்‌ கீழ்‌ வராந்த
வெளிப்பாட்டு வேலைத்திட்டமாகும்‌.
இதற்கமைய ஆண்டுக்குள்‌ விமான
சரிசர தொலைக்காட்சி வேலைத்திட்டம்‌
20 பேர்‌ வெளியிடப்பட்டன.

ஊடக தழுவல்‌.

இரத்மலானை விமான நிலைய அபிவிருத்தி

பலாலி விமான நிலையம்‌ தொடர்பில்‌ சிவில்‌ விமான சேவை பணிப்பாளர்‌
நாயகத்தின்‌ (D6A) பத்திரிகை கட்டுரை

யாழ்ப்பாணத்தில்‌ இருந்து சென்னை வரையான சர்வதேச விமான
செயற்பாட்டினை ஆரம்பித்தல்‌.

புதிய விமான மார்க்க அபிவிருத்தியினை மேற்கொள்ளல்‌ -
விஸ்டாரா எயார்லைன்ஸ்‌.

சலாம்‌ எயார்‌,

சர்வதேச சிறுவர்‌ தின விழா தொடர்பான பத்திரிகை கட்டுரை

யாழ்ப்பாணம்‌ ஹிந்து கல்லூரி தொடர்பாக அறிவுறுத்தும்‌ வேலைத்திட்டம்‌
தொடர்பான பத்திரிகை கட்டுரை.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌                                               (46
46

புதிய ஊடக ஊக்குவிப்பு

விமான சேவைக்‌ கைத்தொழில்‌ தொடர்பான தகவல்களைப்‌ பகிர்ந்து கொள்வதற்காக மிகவும்‌ முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த
மற்றும்‌ பலம்‌ பொருந்திய களமாக ஊடகப்‌ பிரிவு, முகநூல்‌, இன்ஸ்டகிராம்‌ மற்றும்‌ டுவிட்டடர்‌ CAASL இன்‌ இணையத்தளப்‌
பக்கம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது. இக்‌ களத்தின்‌ ஊடாக (AASட இற்கு ஆட்கள்‌, உலகம்பூராகவும்‌ நாடுகள்‌, விமானக்‌
கம்பனிகள்‌, அமைப்புக்கள்‌ போன்றவற்றுடன்‌ தொடர்புபடுவதற்கு முடிகின்றது. ஆண்டிற்குள்‌ ஊடகப்‌ பிரிவின்‌ ஊடாக CAASL
இன்‌ ஊக்குவிப்பு செயற்பாடுகளுக்காக புதிய ஊடகம்‌ சரியாக தொடர்புபடுத்தப்பட்டது.

Twitter

Instagram

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ (AAS) ஆவணங்கள்‌, அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌
செய்தி அறிவித்தல்களை வெளியிடல்‌

இணைந்த திட்டங்கள்‌ 2019 - 2021

இணைந்த திட்டத்தின்‌ 2019 - 2021 வரைவு அறிக்கை 2019 ஜனவரி மாதத்தில்‌ தயாரிக்கப்பட்டு சிவில்‌ விமான சேவை
பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ (D6) உரிய அங்கீகாரத்தைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்வதற்காக சமர்பிக்கப்பட்டுள்ளது. சிவில்‌ விமான
சேவை பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ (D6CA) ஆலோசனைகளுக்கு அமைய, ஆராய்ச்சி, அபிவிருத்தி திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌
விஷேட வேலைத்திட்டங்கள்‌ பிரிவினால்‌ 2019 பெப்ரவரி 02 ஆம்‌ திகதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ சாவதேச விமான நிலையத்தில்‌
(MRIA) அமைந்துள்ள இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ (ASL) துணை அலுவலகத்தில்‌

ஒரு நாள்‌ முகாமைத்துவ கிறந்தவெளி செயலமர்வு நடாத்தப்பட்டது. ஆராய்ச்சி, அபிவிருத்தி திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ விஷேட
வேலைத்திட்ட பிரிவினால்‌ முகாமைத்துவ திறந்த வெளி செயலமர்வின்‌ பெறுபேறுகள்‌ தொடர்பாக கருத்திற்‌ கொண்டு
இணைந்த திட்டமிடல்‌ 2019 - 2020 தயாரித்து பூர்த்தி செய்யப்பட்டது. இணைந்த திட்டம்‌ 2019 - 2021 தயாரிப்பதற்காக
உரியதான அதிகார சபையின்‌ அங்கீகாரம்‌ ஆராய்ச்சி, அபிவிருத்தி திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ விஷேட வேலைத்திட்டப்‌ பிரிவினால்‌
பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டதுடன்‌ 2019 பெப்ரவரி மாதத்தின்‌ இறுதியில்‌ இணைந்த திட்டம்‌ 2019 - 2021 அபிவிருத்தி செய்யும்‌
செயற்பாடுகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டன. இணைந்த திட்டம்‌ 2019 - 2021 இறுதிப்‌ பிரதியினை வெளியிட்டு பாராளுமன்றத்திந்காக
சமர்பிப்பதற்காக போக்குவரத்து மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான சேவைகள்‌ அமைச்சிற்கு சமர்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


இணைந்த திட்டங்கள்‌ தொடர்பான
வருடாந்த திறந்த வெளி முகாமைத்துவ
செயலமர்வு 2019 - 2021

வருடாந்த அறிக்கை 2018
அராய்ச்சி. அபிவிருத்தி திட்டமிடல்‌
மற்றும்‌ விசேட வேலைத்திட்டப்‌
பிா£வினால்‌ 2018 ஆம்‌
ஆண்டறிக்கையை தயாரிக்கும்‌
செயற்பாடுகள்‌ உரிய காலப்பகுதியில்‌
பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளது.
இதற்கமைய 2018 ஆம்‌
ஆண்டறிக்கையை பாராளுமன்றத்திற்கு
சமர்பிப்பதந்காக தேவையான
அமைச்சரவை அங்கீகாரத்தைப்‌
பெற்றுக்‌ கொள்வதற்காக உரிய
ஆவணம்‌ போக்குவரத்து மற்றும்‌ சிவில்‌
விமான சேவைகள்‌ அமைச்சிற்கு
சமர்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

பெளதீக மற்றும்‌ நிதி முன்னேற்ற
அறிக்கை, குழு நிலை விவாத்திற்கு
வரவு செலவு அறிக்கை, செயற்திட்ட
அபிவிருத்தி அறிக்கை நிரல்‌
அமைச்சிற்கு சமர்பிக்கப்பட்டது.
மத்திய வங்கியினால்‌
கோரப்பட்டுள்ள அறிக்கை

மற்றும்‌ வெளி நிறுவனங்களினால்‌
கோரப்பட்டுள்ள ஏனைய அறிக்கையும்‌
உரிய தினத்திற்கு முன்னர்‌
சமர்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஏனைய அறிக்கை

மாதாந்த மற்றும்‌ காலாண்டு
முன்னேற்ற அறிக்கை, வருடாந்த
மற்றும்‌ அரையாண்டு செயற்குழு
கட்டத்தின்‌ வரவு செலவு
செயந்சாதனை அறிக்கை, மத்திய
வங்கி அறிக்கை மற்றும்‌ ஏனைய
அறிக்கை உரிய தினத்திற்கு
முன்னர்‌ நிரல்‌ அமைச்சிற்கு மற்றும்‌
ஏனைய வெளி நிறுவனங்களுக்கு
சமர்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

திறந்த வெளி பயிற்சி முகாம்‌ 2019

இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபையின்‌ நிறைவேற்று
மற்றும்‌ நிறைவேற்று அல்லாத
இருவகை உத்தியோகத்தர்கள்‌
உட்பட அதன்‌ மொத்த பணியாளர்‌
சபைக்காக கிறந்த வெளிச்‌ செயலமர்வு
வருடாந்தம்‌ நடாத்தப்படுகின்றது. இது
அனைவருக்கும்‌ பொதுவான பயிற்சி
மற்றும்‌ இயலுமையினை விருத்தி
செய்வதற்காக தேவையினை பூர்த்தி
செய்யக்கூடிய பயன்மிக்க மற்றும்‌
வினைத்திறன்மிக்ககாக இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபை (ASL ஊழியர்‌
குழுவை கட்டியெழுப்பும்‌ நோக்குடன்‌
அதிகார சபை (ASL இன்‌
முழுமையான பணியாளர்‌ சபைக்காக
ஒழுங்கு செய்யப்படும்‌ ஒரேயொரு
பொதுப்‌ பயிற்சி செயலமர்வாகும்‌.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
CAASL இன்‌ ஊழியர்களுக்கு தனியான

47

பயிற்றுவிப்பிற்கான வாய்ப்புக்களை
வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ அவர்களின்‌
அறிவு மற்றும்‌ தேர்ச்சியினை விருத்தி
செய்து தொழில்சார்‌ வாழ்வினை
உயர்தரத்திற்கு இட்டுச்‌ செல்வதற்கான
வாய்ப்புக்களை வழங்கும்‌ இருப்பினும்‌
அவர்களுக்கு குழுவாக இணைந்து
பயிற்சி பெறும்‌ வாய்ப்பு குறிப்பிட்ட
அளவு பமட்டுப்படுத்தப்பட்ட அளவே
காணப்படுகின்றது.

ஒவ்வொரினதும்‌ திறமைகள்‌ மற்றும்‌
இயலுமைகள்‌ தொடர்பாக சிறந்த
விளக்கத்துடன்‌ பலம்மிக்க குழுவைக்‌
கட்டியெழுப்பும்‌ நோக்குடன்‌ அமைப்பின்‌
பல்வேறுபட்ட தரங்களின்‌ ஊழியர்களின்‌
நேர்‌ மற்றும்‌ செங்குத்து கூட்டிணைவை
ஏற்படுத்தும்‌ வகையில்‌ திறந்த
செயலமர்வினை நடாத்துவது பிரதான
நோக்கடாகும்.

இதற்கமைய, 2019 வருடாந்த
திறந்தவெளி பயிற்சி செயலமர்வு 2019
செப்டம்பர்‌ மாதம்‌ 06 ஆம்‌ திகதி
தொடக்கம்‌ 09 வரை கண்டி மஹவலி
ரீச்‌ ஹோட்டலில்‌ நடாத்தப்பட்டது.

வருடாந்த திறந்தவெளி பயிற்சி செயலமர்வு 2019

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ (ASL மொத்த
ஊழியர்‌ எண்ணக்கையான 186 இல்‌ நூற்று ஐம்பத்து இரண்டு (152) இப்‌ பயிற்சி
செயலமர்வில்‌ பங்கேற்றதுடன்‌ இதற்கமைய பணியாளர்‌ சபையின்‌ 152 பேர்‌ இப்‌

பயற்சி செயலமர்வில்‌ பங்கேற்றனர்‌.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


வருடாந்த திறந்தவெளி பயிற்சி
செயலமர்வு வேலைத்திட்டத்தின்‌
மொத்த மதிப்பீடு

ஆராய்ச்சி, அபிவிருத்தி திட்டமிடல்‌
மற்றும்‌ விசேட வேலைத்திட்ட
பிரிவினால்‌ வெளியிடப்பட்ட வினாக்‌
கொத்தினை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு முழுமையான செயலமர்வு
மதிப்பீட்டுக்குட்படுத்தப்பட்டது.
செயலமர்விந்காக ஒதுக்கப்பட்டிருந்த
காலம்‌, உணவு, பாணம்‌,

தங்குமிட வசதிகள்‌, நிகழ்ச்சி
ஒழுங்கமைப்பு களியாட்ட!
ஓய்வுநேரத்திற்காக ஒதுக்கப்பட்ட
காலம்‌ மற்றும்‌ முக்கியத்துவம்‌
வாய்ந்த வேலைத்திட்டம்‌ தொடர்பான
முழுமையான மதிப்பீடுகள்‌ போன்ற
பிரிவுகளை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட
மதிப்பீட்டின்‌ மூலம்‌ கிடைக்கப்‌

பெற்ற பெறுபேறுகளுக்கமைய
பணியாளர்‌ சபையை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட
மதிப்பீட்டில்‌ கிடைக்கப்‌ பெற்ற
பெறுபேறுகளுக்கமைய பணியாளர்‌
சபையில்‌ 82% மானோரின்‌
யோசனையாக அமைந்தது. இவ்‌
வேலைத்திட்டம்‌ “மிகச்‌ சிறந்தது
மற்றும்‌ சிறந்தது” என்பது ஆகும்‌ (Very
6௦௦d G 6௦0d) என தப்படுத்தப்பட்டது.

2019 வருடாந்த திறந்தவெளி பயிற்சி
செயலமர்வின் (A0TWS) மொத்த

மதிப்பீடுகள்‌

120 |
100

13 € 9% 9 02 82 BG
42 7 83 5 $4 $8 3S
55 34 55 5 97 $35 58
E   53 4 © € 23

&   3  2   3

ட்‌     &

S     €

ட்‌

&

இ மிகச சிறந்தது
॥ சிறந்தது

இ சாதாரணம்‌

பின்னடைவு

இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

(ASL உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்‌
அபிவிருத்தி மற்றும்‌ விஷேட
செயற்திட்டத்தைப பொறுப்பேற்றல்‌
மட்டக்களப்பு விமான நிலைய வளாகத்தின்‌
CAASL இற்காக சுற்றுலா பங்களாவை
நிர்மாணித்தல்‌

மட்டக்களப்பு விமான நிலையம்‌
இலங்கை சிவில்‌ விமான

சேவை அதிகார சபையினால்‌
பொறுப்பேற்கப்பட்டுள்ளதுடன்

விமான நிலையம்‌ சிவில்‌ விமான
நிலையமாக செயற்படுத்த
நடவடிக்கை எடுக்குமாறு CAASL
ஆலோசனைகள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.
இதன்‌ பயணாக அனைத்து உரிய
தொழில்நுட்பப்‌ பிரிவுகளில்‌ CAASட
பரிசோதகர்கள்‌ செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌!
அல்லது தொழில்நுட்ப தேவைகளை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு முழு நேர
அல்லது பகுதி நேர அடிப்படையில்‌
மேற்பார்வை செயற்பாடுகளுக்காக
மட்டக்களப்பு விமான நிலையத்திற்கு
வருகை தர வேண்டும்‌.

இவ்‌ வசதிகள்‌ கட்டுநாயக்கவில்‌
அமைந்துள்ள ASL பிரதான
அலுவலகத்திற்கு தூதரத்தில்‌
அமைந்துள்ளமையினால் , இவ்‌

விமான நிலையத்திற்காக அதன்‌
மேற்பார்வை மதிப்பீடுகள்‌ அவ்‌
இடத்தில்‌ வழங்க முடியாதுள்ளது.
இந் நிலமையில்‌ உரிய சர்வதேச
தரங்களுக்கு மற்றும்‌ பரிந்துரை
செய்யப்பட்ட ஒப்பளவுகளுக்கு அமைய
விமான நிலையம்‌ செயந்படுவதனை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக ASL இன்‌
மேற்பார்வை மற்றும்‌ கண்காணிப்பு
செயறந்பாடுகளுக்காக வசதிகளை
வழங்குவதற்காக விமான நிலைய
வளாகத்திற்கு அருகாமையில்‌ சுற்றுலா
பங்களாவை நிர்மாணிக்க CAASட இந்கு
அவசியமாகும்‌.

இச்‌ சுற்றுலா பங்களா கட்டத்‌ தொகுதி
மட்டக்களப்பு விமான நிலைய
வளாகத்தில்‌ சுமார்‌ ஐந்து ஹெக்டயர்‌
நிலப்பரப்பில்‌ அமைந்துள்ளது.

சுற்றுலா பங்களா என்பது நான்கு
அலகுகள்‌ மற்றும்‌ சேவை கட்டத்தை
கொண்டமைந்த இரு மாடிக்‌
கட்டமாகும்‌.

48

சுற்றாடல்‌ அழுத்த மதிப்பீடு (£1)
தயாரிப்பதற்கான ஆலோசனை
சேவை மற்றும்‌ பண்டாரவெல
உத்தேச உள்நாட்டு விமான
நிலையத்திற்காக கற்கை அறிக்கை
பாராளுமன்றத்தினால்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்ட தேசிய வரவு
செலவு - 2016 பதுளை மற்றும்‌
மற்றும்‌ புத்தளம்‌ மாவட்டங்களில்‌
மற்றும்‌ திகன பிரதேசத்தில்‌ உள்நாட்டு
விமான நிலையங்களில்‌ நிர்மாணிக்கும்‌
யோசனை உள்ளடக்கப்பட்டது.
இதற்கமைய போக்குவரத்து

மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான அமைச்சின்‌
வழிகாட்டலின்‌ கீழ்‌ இலங்கையில்‌
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபை (AS) மூலம்‌ பதுளை
மாவட்டத்தில்‌ விமான நிலையங்களிலும்‌
நிர்மாணிப்பதற்காக பொருத்தமான
இடத்தை இணங்கானபதற்காக

மூல கற்கை செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன.

விளக்கமான கற்கைக்குப்‌ பின்னர்‌
பயணிகள்‌ 50 - 60 கொண்ட
நடுத்தர அளவு விமானத்தை
நிறுத்திவைக்கக்‌ கூடிய உள்நாட்டு
விமான நிலைய நிர்மாணிப்பிற்காக
ASL மூலம்‌ பண்டாரவெல, பூனகல
வீதியில்‌ 3.5 கிலோ.மீ. தெலைவில்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


அமைந்துள்ள மஹஉல்பொதவத்தை
பிரதேசத்தில்‌ அமைந்துள்ள காணி
இணங்கானப்பட்டதுடன்‌ மூல

ஆரம்ப கற்கை ஆய்வு அறிக்கை
அமைச்சரவை அங்கீகாரத்திற்காக
சமர்பிக்கப்பட்டதுடன்‌ இதன்‌

போது பொருளாதார, சமூக,

நிகி, தொல்‌ பொருளியல்‌,

இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

சுற்றாடல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப
மதிப்பீடுகளை மேற்கொள்ளல்‌ (EIA)
ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ 2019
ஜூலை 21 ஆம்‌ திகதி பத்திரிகை
விளம்பரத்தின்‌ கற்கை ஆய்வுகளை
மேற்கொள்வதற்காக தகமை பெற்ற
ஆலோசகர்களின்‌ “ஆர்வத்தினை
வெளிப்படுத்தல்‌” (£01) வழங்குமாறு

49

ASL மூலம்‌ கோரப்பட்டது.
மதிப்பீட்டு செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

மட்டக்களப்பு CAASL இன்‌ சுற்றுலா
பங்ளாவை திறத்தல்‌

மட்டக்களப்பு விமான நிலைய
வளாகத்தில்‌ நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ள
CAASL சுற்றுலா பங்களா 2019
நவம்பர்‌ 11 ஆம்‌ திகதி தொடக்கம்‌
செயற்படுவதற்கு அதிகாரம்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட கூட்டங்கள்‌! பயிற்றுவிப்பதற்காக தேவையான நிருவாக/விநியோக செயற்பாடுகளை ஒழுங்கு
செய்வதற்காக சுற்றாடல்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ செயறந்திட்டப்‌ பிரிவின்‌ பங்களிப்பு செய்யப்பட்டது:

பயிற்சியின்‌ பெயர்‌                   பயிற்சியின்‌ காலம்‌                               பங்கேற்றோர்‌
எண்ணக்கை
பாதுகாப்பு முகாமைத்துவ முறைமை (55) 2019 பெப்ரவரி 25 தொடாக்கம்‌ மார்ச்‌ 01 வரை                 08
பயிற்றுவிப்பாளர்களுக்கு பயிற்சியளிக்கும்‌
வேவலத்திட்டம்‌.
0]7 உடன்‌ சிமியுலேடர்‌ மதிப்பீட்டுப்‌ பயிற்சி 2019 ஏப்ரல்‌ 01 - 05                                  14
விமானப்‌ பணியாளர்‌ சபை மேநற்பார்வையளர்‌ 2 ஆவது 5AR|EASA - CAASL விமானப்‌ பணியாளர்‌ சபை             08
செயலமர்வு                     மேற்பார்வை அபிவிருத்தி செயலமர்வு (RDW)
2019 ஜூலை 23 - 26
5MS/SSP கருத்தரங்கு                2019 ஜூலை 31                                     30
விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு பயிற்சி       NCASQCP Sெயலமார்வு - 2019 ஒக்டோபர்‌ 14 - 18                26
தேசிய பரிசோதனை செயலமர்வு 2019 ஒக்டோபர்‌ 21- 29           22
விமான சேவை சநற்றாடல்‌ விடயங்கள்‌      2019 நவம்பர்‌ 26 - 28                                 26
அமுல்படுத்தும்‌ பாடநெறி             209 டிசம்பர்‌ 16 - 20                                 26

[CAO இணைப்பு

16 (1V பகுதி) அமுல்படுத்தல்‌

எரிபொருள்‌ நுகர்வு புள்ளிவிபர தேசிய மற்றும்‌ உள்நாட்டு விமானக்‌ கம்பனிகளினால்‌ சேர்க்கப்பட்டது. ஸ்ரீ லங்கன்‌
எயார்லைன்ஸ்‌ கம்பனியினால்‌ ஆய்வு மேற்பார்வை திட்டமிட்மிட்டு சமர்பிக்கப்பட்டதுடன்‌ அது சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்துப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (DCA) இனால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

CAASL இனால்‌ வெளியிடப்பட்ட அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 098 இந்கமைய ஆய்வு அறிக்கை உண்மைப்படுத்துவதற்காக
பொருத்தமாக மதிப்பீடுகளை பொருத்தமாக உறுதிப்படுத்தல்களை தேர்ந்தெடுக்குமாறு தேசிய விமானக்‌ கம்பனிக்கு

அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

விமான சேவை தொழிலாளர்களின்‌ அடுத்த பரம்பரை (NGA?) இலங்கை வேலைத்திட்டம்‌.

2019 பெப்ரவரி 18 தொடக்கம்‌ 22 வரையான காலத்திற்குள்‌ கனடாவில்‌ மொன்ரியலில்‌ அமைந்துள்ள சர்வதேச சிவில்‌
விமான சேவை அமைப்பு (1640) தலமையகத்தில்‌ இடம்பெற்ற 1&0 NGAP செயநற்சாதனை அணியின்‌ முதலாவது கூட்டத்திற்கு

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை (CAநSட) பங்கேற்றார்‌.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


இயக்கம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌                   (505
50

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையை ((Aந5ட) பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி வரலாற்றில்‌ முதல்‌
தடவையாக உலகிற்கு அறிமுகப்படுத்திய விமான சேவைத்‌ தொழிலாளார்களின்‌ அடுத்த பரம்பரையை இலங்கை
வேலைத்திட்டத்தில்‌ உள்ளடக்கப்பட்ட விரிவுபடுத்தப்பட்ட வேலைத்திட்டத்தின்‌ பெறுபேறு இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபை (AAS) இனால்‌ சமர்பிக்கப்பட்டதுடன்‌ இத்துறையின்‌ முன்னேற்றத்திற்காக உலகின்‌ அனைத்து
நாடுகளிலும்‌ இவ்வாறான வேலைத்திட்டங்களை அமுல்படுத்துவது பொருத்தமானது என (CSL) இனால்‌ யோசனை
தெரிவிக்கப்பட்டது. இவ்‌ யோசனையினை அமுல்படுத்துவதற்கு சர்வதேச சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
(CAASL) Sெயற்சாதனை அணியினால்‌ தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

இக்‌ கூட்டத்தில்‌ விமான சேவை தொழிலாளர்களின்‌ அடுத்த பரம்பரையை தொடர்புபடுத்துவதற்காக மற்றும்‌ அறிவுறுத்தும்‌
வேலைத்திட்டத்தை நடாத்துவதன்‌ மூலம்‌ அவர்களை அத்‌ துறையில்‌ நிலைப்படுத்துவது தொடர்பில்‌ கலந்துரையாடப்பட்டது.

மேலும்‌, குறுகிய கால மற்றும்‌ நீண்டகால விமான சேவைத்‌ தொழிலாளர்களின்‌ அடுத்த பரம்பரை (NGA?) இந்காக
உலகளாவிய மூலுபாயத்‌ திட்டத்தை வகுப்பது தொடர்பில்‌ கலந்துரையாடப்பட்டதுடன்‌ விமான சேவைத்‌ தொழிலாளர்களின்‌
அடுத்த பரம்பரை (NGA?) மூலுபாயத்‌ திட்டம்‌ முழு நாட்டிலும்‌ மற்றும்‌ பிரதேச மட்டத்திலும்‌ அபிவிருத்தி செய்தல்‌

மற்றும்‌ அமுல்படுத்தல்‌ உலகின்‌ நர்டுகளுக்குத்‌ தேவையானவாறு உரிய முறைகள்‌ மற்றும்‌ வழிகாட்டல்களை
வழங்குவதற்கு திட்டங்களை வகுப்பது தொடர்பில்‌ தொடர்ந்தும்‌ கலந்துரையாடப்பட்டன. இது தொடர்பில்‌ அவ்வவ்‌
குழுக்கள்‌ நியமிக்கப்பட்டதுடன்‌ அச்‌ செயலணியின்‌ ஒன்லைன்‌ கூட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கலந்துரையாடல்களை தொடர்ந்தும்‌
நடாத்துவதற்கு நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன. செயலணியின்‌ இரண்டாவது பிரதான கூட்டம்‌ 2020 ஆண்டில்‌ நடாத்த
திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

=
1

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


51

வாலூர்தியல்‌ சேவை முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு
!

விமானத்‌ தள மற்றும்‌ வசதிகள்‌
பிரிவு

அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 30, 41
மற்றும்‌ 37 ஊடாக தேசிய ரீதியில்‌
அமுல்படுத்தும்‌ ஜஊயுழு இணைப்பு
14 இல்‌ பணிக்கப்பட்டுள்ளவாறு
விமானங்களுக்குரிய மேற்பார்வைத்
தேவைகளை உறுதிப்படுத்துவது
விமான நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌
வசதிகளை வழங்கும்‌ (ரீ) பிரிவு
பொறுப்புக்‌ கூற வேண்டும்‌. சிவில்‌
விமான சேவைச்‌ சட்டத்தின்‌ உரிய
வாசகங்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ கீழ்‌
வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ள ஒழுங்குக்‌
கோவைகள்‌ மூலம்‌ கடமைகளை
மேற்கொள்வதற்கு இப்‌ பிரிவு
அபமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளது. சாவதேச
சிவில்‌ விமான சேவை அமைப்பு (1CAO௰)
மூலம்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்ட இணைப்பு
09 இந்கு உரியதாக சர்வதேச விமான
நிலையங்களின்‌ வசதிகள்‌ மற்றும்‌
தேவைகளை அமுல்படுத்துவது
மேற்பார்வை செய்யும்‌ பொறுப்பு
இப்பரிவிற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மேற்கூறப்பட்ட கடமைகளுக்கு மாத்திரம்‌
வரையறுக்காது இலங்கையில்‌ சிவில்‌
விமான சேவையினை அபிவிருத்தி
செய்தல்‌ மற்றும்‌ பொது மக்களுக்கு
விமானப்‌ பயணங்களுக்காக வசதிகளை
வழங்குதல்‌ ஆகிய எண்ணக்கருக்களின்‌
கீழ்‌ அரசாங்கத்தினால்‌
இணங்கானப்பட்டுள்ளவாறு விமான
நிலையங்களை அபிவிருத்தி
செய்வதற்காக தொழில்நுட்ப மற்றும்‌
மேற்பார்வை வழிகாட்டல்களை
வழங்குவது தொடர்பிலும்‌ இப்‌ பிரிவு
தொடர்ந்தும்‌ செயற்படுகின்றது.
விசேடமாக 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
சர்வதேச செயற்பாடுகளுக்காக
யாழ்பாண விமான நிலையத்தை
அபிவிருத்தி செய்வதற்காக இப்‌

பிரிவு முழுமையாக அர்பணிப்புடன்‌
செயற்படுகின்றது. சான்றுப்படுத்தும்‌
கணக்காய்வினை நடாத்தும்‌
மேற்பார்வைப்‌ பொறுப்புக்களுக்கு
மாத்திரம்‌ வரையறுக்காது

சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபை (CAS) இந்காக
தலையீட்டாளரிக்‌ பணிகளை
நிறைவேற்றி உரிய நேரத்திற்கு
செயற்திட்டத்தை வெற்றிகரமாக
நிறைவேற்றுவதற்காக அனைத்து
தரப்பினர்களினதும்‌ பங்கேற்பினைப்‌
பெற்றுக்‌ கொள்வதனை

உறுதிப்படுத்துவது இப்‌ பிரிவின்‌
பொறுப்பாகும்‌.

இப்‌ பிரிவினால்‌ நீர்சார்ந்த விமான
நிலையங்களை உறுதிப்படுத்தல்‌!
அங்கீகாரங்கள்‌ மற்றும்‌ கண்காணிப்பு
ஒழுங்குக்‌ கோவை தயாரிப்பு
செயற்பாடுகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டன.
மேற்பார்வையின்‌ இரண்டாவது
வரைவினை மேற்பார்வை
செய்வதற்காக சட்ட வரைஞருக்கு
சமர்பிக்கப்டபட்டுள்ளது.

உள்நாட்டு விமான அனுமதிப்பத்திரம்‌!
உறுதிப்படுத்தல்‌ மேற்பார்வை 2019
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 30 மற்றும்‌
(15) 41 இந்காக உள்நாட்டில்‌
அபமுல்படுத்துவதந்காக இணைப்பு
14 வாசகம்‌ 1 மற்றும்‌ இணைப்பு

14 வாசகம்‌ 11 மறுசீரமைப்பு
வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

தேசிய விமானப்‌ போக்குவரத்து
வசதிகள்‌ குழுவை (NAT) தாபிக்கும்‌
நோக்குடன்‌ மற்றும்‌ அனைத்து
தரப்பினர்கள்‌ மத்தியில்‌ தேசிய
விமானப்‌ போக்குவரத்து வசதிகள்‌ குழு
(NATFC) தொடர்பில்‌ அங்கீகாரத்தை
ஏற்படுத்தும்‌ நோக்குடன்‌ தேசிய
விமானப்‌ போக்குவரத்து வசதிகள்‌
குழுவை (NAT) தாபித்தல்‌ மற்றும்‌
அமுல்படுத்துவதற்காக தேசிய
விமானப்‌ போக்குவரத்து வசதிகளை
வழங்கும்‌ (NAT?) வரைவு மற்றும்‌
சமா்பிப்பதற்கான பரிந்துரைகள்‌ (10R)
மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்டன.

AASL இனால்‌ வெளியிடப்பட்ட
அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 098
இற்கமைய புகை அறிக்கையினை
சான்றுப்படுத்துவதற்கதக
பொருத்தமான சான்றுப்படுத்தல்களை
தேர்ந்தெடுக்குமாறு தேசிய விமானக்‌
கம்பனிக்கு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

விமான சேவை தொழிலாளார்களின்
அடுத்த பரம்பரை (NGA?) இலங்கை
வேலைத்திட்டம்‌

2019 பெப்ரவரி 18 தொடக்கம்‌ 22
வரையான காலத்திற்குள்‌ கனடாவின்‌
மொன்றியலில்‌ அமைந்துள்ள சர்வதேச
சிவில்‌ விமான சேவை அமைப்பு

(1&0) தலையகத்தில்‌ இடம்பெற்ற
[CAO NGAP Sெயலணியின்‌ முதலாவது
கூட்டத்திற்கு இலங்கை சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
(CAASL) பங்கேற்றது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையை
(CAASL) பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி
வரலாற்றில்‌ முதல்‌ முதல்‌ தடவையாக
உலகிற்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட
விமான சேவைத்‌ தொழிலாளர்களின்‌
அடுத்த இலங்கை வேலைத்திட்த்தில்‌
உள்ளடக்கப்பட்ட விரிவுபடுத்தப்பட்ட
வேலைத்திட்டத்தின்‌ பெறுபேறாக
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபை
(CAASL) இனால்‌ சமர்பிக்கப்பட்டதுடன்‌
இத்துறையின்‌ முன்னேற்றத்திற்காக
உலகின்‌ அனைத்து நாடுகளிலும்‌
இவ்வாறான வேலைத்திட்டங்களை
அமுல்படுத்துவது பொருத்தமானது
என (ASL) இனால்‌ யோசனை
தெரிவிக்கப்பட்டது. இவ்‌
யோசனையினை அமுல்படுத்துவதற்கு
சர்வதேச சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
(CAO) NGAP Sசெயலணியினால்‌
தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

இக்‌ கூட்டத்தில்‌ விமான சேவை
தொழிலாளர்களின்‌ அடுத்த
பரம்பரையை தொடர்புபடுத்துவதந்காக
மற்றும்‌ அறிவுறுத்துவதற்கான
வேலைத்திட்டத்தை நடாத்துவதக்‌
மூலம்‌ அவர்களை துறையில்‌
நிலைப்படுத்துவதற்காக
கலந்துரையாடல்கள்‌ நடாத்தப்பட்டன.

மேலும்‌ குறுகிய கால மற்றும்‌
நீண்டகால அடிப்படையில்‌ விமான
சேவைத்‌ தொழிலாளர்களின்‌ அடுத்த
பரம்பரை (NGAP) இற்காக உலகளாவிய
மூலுபாயத்‌ திட்டங்களை வகுப்பது
தொடர்பாக கலந்துரையாடல்கள்‌
நடாத்தப்பட்துடன் விமான சேவைத்‌
தொழிலாளர்களின்‌ அடுத்த பரம்பரை
(NGAP) மூலுபாயத்‌ திட்டங்களை
முழு நாட்டிலும்‌ மற்றும்‌ பிரதேச
மட்டத்திலும்‌ அபிவிருத்தி செய்தல்‌
உட்பட அமுல்படுத்தல்‌ மற்றும்‌
உலக நாடுகளுக்கு தேவாையனவாறு
உரிய முறைகள்‌ மற்றும்‌
வழிகாட்டல்களை வழங்குவதற்கு
கிட்டங்களை வகுப்பது தொடர்பில்‌
தொடர்ந்தும்‌ கலந்துரையாடல்கள்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


வாலூர்தியல்‌ சேவை முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு

நடாத்தப்பட்டன. இது தொடர்பில்‌
அவ்வவ்‌ குழுக்கள்‌ அவ்வவ்‌
குழுக்கள்‌ நியமிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
இச்‌ செயலணியின்‌ ஒன்லைன்‌
கூட்டம்‌ மற்றும்‌ கலந்துலையாடலை
தொடர்ந்தும்‌ நடாத்துவதற்கு
நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
செயலணியின்‌ இரண்டாவது பிரதான
கூட்டத்தை 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
நடாத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

பண்டாநாயக்க சர்வதேச விமான
நிலையம்‌ (B14) இற்காக வலைய
ஒழங்குக்‌ கேவை 1975 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
வெளியடப்பட்டது. இவ்‌ ஒழங்குக்‌
கோவையின்‌ ஒரு சில பிரிவுகள்‌

காலவதியாகியுள்ளதுடன்‌ தயாரிப்புக்கள்‌

மூலம்‌ மறுசீரமைக்கப்பட்ட
அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15)

30 உடன்‌ அதன்‌ ஒப்பீட்டினை
உறுதிப்படுத்துதற்காக இவ்‌ ஒழுங்குக்‌
கோவையினை மறுசீரமைக்கும்‌
செயற்பாடுகளுக்கு உட்படுத்தப்பட்டன.

சான்றுபடுத்தும்‌ செயற்பாடுகளின்‌
ஒரு பகுதியாக சான்றுப்படுத்தல்கள
புதுப்பிப்பதந்காக மஹிந்த ராஜபக்ஷ
சர்வதேச விமான நிலையம்‌ (MRIA)
இற்கான விமானப்‌ போக்குவரத்து
தளத்தினை உறுதிப்படுத்தி
புதுப்பிக்கும்‌ செயற்பாடுகள்‌
ஆய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்டதுடன்‌
கிருத்தியமைக்கும்‌ செயற்பாட்டுத்‌
கிட்டங்கள்‌ விமானத்‌ தள
செயற்பாட்டாளர்களுக்கு கிடைக்கப்‌
பெற்றன. திருத்தியமைக்கும்‌
செயற்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌
(MRIA) Sெயந்பாடுகளை தொடர்ந்தும்‌
முன்னெடுப்பதந்காக AகSட இற்கு
விமானத்‌ தள சான்றுப்‌ பத்திரம்‌
வழங்க்பட்டுள்ளது.

2019 ஏப்ரல்‌ மாதத்தில்‌ மட்டக்களப்பு
விமான நிலையத்திற்காக விமான
நிலைய அனுமதிப்பத்திரங்கைள
புதுப்பிப்தந்காக கணக்காய்வுகள்
நடாத்தப்பட்டன.

யாழ்ப்பாண சாவதேச விமான
நிலையத்தில்‌ விமானத்‌

தளம்‌ கணக்காய்விற்கு
உட்டபடுத்தப்பட்டதுடன் விமான
நிலைய செயற்பாட்டாளர்களினால்‌
சமர்பிக்கப்பட்ட திருத்தியமைக்கும்‌
செயற்பாட்டுத்‌ திட்டங்களை
அங்கீகரித்தன்‌ பின்னர்‌, யாழ்ப்பாணம்‌

சர்வதேச விமான நிலையத்தின்‌
செயற்பாடுகளை மேற்கொள்வதற்காக
விமான நிலைய மற்றும்‌ விமான
சேவைகள்‌ (இலங்கை) கம்பனி (AASட)
இற்கு விஷேட நிபந்தனைகளுடன்‌
விமானத்‌ தள சான்றுப்படுத்தல்கள்‌
வழங்கப்பட்டன.

அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 30
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தரங்களுக்கு
அமைவாக இருப்பதற்காக விமான
நிலைய புதிய வளாச்சியினை
உறுகதிப்படுத்துவது அவசியம்‌
என்பதனால்‌ பாதுகாப்பு
முகாமைத்துவ தேவையினை
உறுகதிப்படுத்துவதநற்காக விமானத்‌
தள வசதிகள்‌ மற்றும்‌ வசதிகள்‌ AG
பிரிவு கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட விமான
நிலைய செயற்பாட்டாளர்களின்
வேலைத்திட்டங்களை அங்கீகரித்து
செயற்படுத்த நடவடிக்கைகள்‌
எடுக்கப்பட்டன.

இ விமானங்களை நிறுத்தும்‌
ஓடுபாதை -£ நிாடமாணிப்பு மற்றும்‌
பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான
நிலையத்தின்‌ (B14) விமானங்களை
நிறுத்தும்‌ ஓடுபாதையினை
இணைத்தல்‌ .

இ பண்டாரநாயக்க சாவதேச
விமான நிலையத்தின்‌ (BA)
ஓடுபாதைகளின்்‌ மற்றும்‌
விமானங்களை நிறுத்தும்‌
ஓடுபாதையிளை இணைக்கும்‌
வீதியின்‌ மின்‌ விளக்கு பராமரிப்பு.

ஓ இரத்மலானை விமான நிலையத்தின்‌

ஓடுபாதை மின்‌ விளக்கினைப்‌
பொழுத்துதல் .

இ மஹிந்த ராஜபக்ஷ சர்வதேச
விமான நிலையத்தின்‌ (MRIA)
பறவைகளை நிர்வகிக்கும்‌
உத்தியோகத்தர்களுக்கு வன
வள முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பாக
பயிற்சியளித்தல்‌ மற்றும்‌ வன வள
முகாமைத்துவ வேலைத்திட்டத்திற்கு
அமைவாக செயற்படுவது தொடர்பில்‌
பயிற்சியினை வழங்குதல்‌.

இ யாழ்ப்பாண சர்வதேச விமான
நிலையத்தின்‌ (1A) பர்துகாப்பு
விமான செயற்பாடுகளுக்காக
ஒப்பீட்டினை சான்றுப்படுத்துதற்காக
ஓடுபாதை, விமான தங்குமிட
ஓடுபாதையினை இணைக்கும்‌

52

பாதை, விமான தங்குமிட ஓடுபாதை
போன்றவற்றை நிடமாணிப்பதற்காக
தேவையான உதவிகள்‌ ,
தொழிலநுட்ப மற்றும்‌ மேற்பார்வை
வழிகாட்டல்கள்‌ வழங்கப்பட்டன.

இ யாழ்ப்பாண சர்வதேச விமான
நிலையம்‌ (]1A) வசதிகளை
வழங்குதல்‌ (சுங்கம்‌, குடிவரவு,
தனிமைப்படுத்தல்‌) இற்காக
தேவையான வழிகாட்டல்களை
வழங்குதல்‌ .

ஓ இப்‌ பிரிவின்‌ சிரேஷ்ட
பரிசோதகராக இச்‌ செயற்திட்டம்‌
தொடர்பான கருத்தரங்களில்‌
பங்கேற்றதைத்‌ தொடர்ந்து, இப்‌
பிரிவினால்‌ செயந்திட்டத்திற்காக
ஈடுபடுத்துவதற்காக
உசாத்துணைகள்‌ விருத்தி
செய்யப்பட்டன. ஆசிய பசுபிக்‌
வலைய தராதர ஒத்துழைப்பின்
(APAC) அங்கத்தவராக வலைய
அலுவலகத்தின்‌ வன வள இடர்‌
முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பான
துணைக்குழுவினை ஆரம்பித்தல்‌
- வழிகாட்டல்‌ ஆலோசனை
மற்றும்‌ செயற்பாட்டுப்‌ பட்டியலைத்‌
தயாரித்தல்‌.

விமான நிலையத்தை அங்கீகரிக்கக்

கூடிய மட்டத்தில்‌ பாதுகாப்பு

தேவைகளுக்கு அமைவாக
அமுல்படுத்தப்படுவதை

சான்றுப்படுத்துவதற்காக 2019

கண்காணிப்புத்‌ திட்டத்திற்கு அமைய,

பண்டாநாயக்க சர்வதேச விமான
நிலையம்‌, மத்தளை ராஜபக்ஷ
சர்வதேச விமான நிலையம்‌,
யாழ்ப்பாணம்‌ சர்வதேச விமான
நிலையம்‌ இரத்மலானை விமான
நிலைய மற்றும்‌ மட்டக்களப்பு
விமான நிலையம்‌ ஆகிய இடங்களில்‌
தொடர்ச்சியாக விமானத்‌ தளங்கள்‌
கண்காணிப்புச்‌ செயற்பாடுகளுக்கு
உட்படுத்தப்பட்டன.

நீர்சாாந்த தளங்களில்‌ அங்கீகரிக்கக்‌

கூடிய மட்டத்தில்‌ பாதுகாப்பு

தேவைகளுக்கு அமைவாக
அமுல்படுத்தப்படுவதனை
சான்றுப்படுத்துவதந்காக நீர்‌ சார்ந்த
விமான நிலையங்களில்‌ கண்காணிப்பு
செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.
பாதுகாப்புமிக்க விமான
செயற்பாடுகளுக்காக விமான
நிலையங்களுக்கு அண்மித்ததாக
உள்ள தடைகளை மட்டுப்படுத்தும்‌
சாதனங்களின்‌ பாதுகாப்பினை

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


வானூர்தியல்‌ சேவை முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு

உறுதிப்படுத்துவதற்காக 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ கட்ட, கட்டமைப்பு மற்றும்‌
தொலைத்‌ தொடர்பு கோபுரங்களுக்காக
உயர மட்ட அளவு 383 விமான
நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌ வசதிகள்‌ (AG)
பிரிவினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
யாழ்ப்பாண சாவதேச விமான
நிலையம்‌ (JA) மட்டக்களப்பு விமான
நிலையம்‌ மற்றும்‌ இரத்மலானை
ஆகிய விமான நிலையங்கள்‌ சர்வதேச
விமான நிலையங்கள்‌ என வர்த்தமானி
அறிவித்தல்‌ ஊடாக பிரசரிக்கப்பட்டன.
யாழ்ப்பாண சர்வதேச விமான
நிலையத்தை (1A) அபிவிருத்தி
செய்யும்‌ செயறந்திட்டத்திற்காக
தாபிக்கப்பட்டுள்ள செயற்திட்டத்தின்‌
பெறுகை செயற்பாடுகளை
அங்கீகரிக்கும்‌ குழுவினால்‌
யாழ்ப்பாணம்‌ சர்வதேச விமான
நிலையம்‌ (114) அபிவிருத்தி
செயற்திட்டத்திற்காக
அங்கீகரிக்கப்பட்டன கொடுப்பனவு
தொடர்பில்‌ விமான நிலைய

மற்றும்‌ வசதிகள்‌ (6) பிரிவினால்‌
தேவாயன உதவிகள்‌ வழங்கப்பட்டன.
பண்டாரவெல உள்ளக விமான
நிலையத்தை தாபிப்பதநற்காக
தோந்தெடுக்கப்ட்ட இடத்திற்காக
சுழல்‌ அழுத்த மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌
கற்ககை ஆய்வு செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவைப்‌
பிரிவு

சர்வதேச சிவில்‌ விமான சேவை
அமைப்பு (1&0) இனால்‌ பின்பற்றப்பட்ட
உரிய சர்வதேச தரங்களுக்கு

மற்றும்‌ பரிந்துரை செய்யப்பட்ட
ஒப்பளவுகளுக்கு அமைய கொழும்பு
வானியல்‌ தகவல்‌ வலையத்தில்‌ (FIR)
விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவையினை
வழங்குவதனை நிர்வகிக்கும்‌ சட்ட
ஒழுங்குவிதிகள்‌ கட்டளைகளை
வகுத்தல்‌ மற்றும்‌ இலங்கை விமானப்‌
போக்குவரத்த சேவை வழங்குனரினால்‌
இத்‌ தரங்கள்‌ வகுக்கப்படுவதனை
உறுதிப்படுத்துவது விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவைப்‌ பிரிவின்‌
பிரதான பொறுப்பாகும்‌.

கண்காணிப்பு செயற்பாடுகள்‌
சிவில்‌ விமான சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌
(DGCA) இனால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
“விமானப்‌ போக்குவரத்து

சேவை கண்காணிப்புத்‌ திட்டம்‌

2019 இற்கமைய இப்‌ பிரிவின்‌

மூலம்‌ கைத்தொழில்‌ தொடர்பில்‌

தொடாச்சியான கண்காணிப்புக்கள்

மேற்கொள்ளப்பட்டன. இலங்கையில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து

சேவைகளை வழங்கும்‌ போது

பர்துகாப்பு மேற்பார்வை

முறைமையின்‌ உறிபத்தித்திறனை

உறுதிப்படுத்துவதற்காக கீழ்‌

குறிப்பிடப்பட்ட செயற்பாடுகள்‌ மத்திய
நிலையங்களில்‌ திட்டமிடப்பட்ட
நுற்றொன்று (101) பரிசோதனைகளில்‌

தென்னூற்று நான்கு (94)

மேற்கொள்ளப்பட்டன.

- பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான
நிலையத்தின்‌ (/(B1) விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை செயற்பாட்ட
மத்திய நிலையங்களில்‌, மஹிந்த
ராஜபக்ஷ சர்வதேச விமான
நிலையம்‌ (VR!) கொழும்பு விமான
நிலையம்‌ - இரத்மலானை (VCC)
மற்றும்‌ மட்டக்களப்பு விமான
நிலையம்‌ (VCCB)

- ॥CCC இன்‌ தேடல்‌ மற்றும்‌ மீட்பு
(SAR) மத்திய நிலையம்‌

- VBI மற்றும்‌ VCC இன்‌ விமான
போக்குவரத்து தகவல்‌ சேவை
(AS) மத்திய நிலையம்‌

- VB! இன்‌ வரைபட மற்றும்‌ வரைபு
அலகு

- அத்திடிய, ஊர்காவற்துறை,
கன்தபொல VB, VB மற்றும்‌
CRI இன்‌ தொடர்புசாதன, விமானப்‌
போக்குவரத்து கண்கானிப்பு (CNS)
மத்திய நிலையம்‌

- VBI இன்‌ செயற்பாட்டு ஒழுங்கு
முறைத்‌ திட்டங்கள்‌ (PANS-0PS)
அலகு

- VCCC, VCR மற்றும்‌ VB! இன்‌
காலநிலை அவதான (MET) மத்திய
நிலையம்‌

MET பரிசோதகர்கள்‌ இன்மையினால்‌
VCBI, VCR மற்றும்‌ VCCC

இன்‌ பட்டியல்படுத்தப்பட்ட

MET ஐந்து பரிசோதனைகள்‌
மேற்கொள்ளப்படவில்லை என்பதுடன்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து தகவல்‌
சேவை (115)/விமான நிலைய
மற்றும்‌ விமான சேவை (இலங்கை)
கம்பனியின்‌ (ASL) விமானப்‌
போக்குவரத்து தகவல்‌ சேவை

(AS) பணியாளர்‌ சபை (விமானப்‌
போக்குவரத்து தகவல்‌ முகாமைத்துவம்‌
(AM) பயிற்சி) இன்மை

இ;

காரணமாக (8! திட்டமிடப்பட்ட

ஒரு AlS பரிசோதனைகள்‌
மேற்கொள்ளப்படவில்லை.
மேற்கொள்ளவுள்ள ஒரு PANS-0PS
பரிசோதனை மேற்கொள்ளப்படவில்லை
என்பதுடன்‌ பாகிஸ்தான்‌ சிவில்‌ விமான
சேவை அதிகார சபையின்‌ (CAA) PANS-
0P5 பரிசோதகர்‌, திரு பசால்‌ C0SCAP-
5A உடன்‌ உள்ளடங்கிய ஒப்பந்தம்‌
பூர்த்தியடைந்துள்ளதுடன்‌ அதனை
மீள புதுப்பிக்க எதிர்பார்ப்பசனால்‌ திரு
பசால்‌ அவர்களின்‌ சேவையை பெற்றுக்‌
கொள்வதற்காக செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

விமானப்‌ போக்குவரத்த நிருவாக
(ATC) சிமியுலேடர்‌ பரிசோதனை
மற்றும்‌ தரப்படுத்தல்‌ மதிப்பீடுகள்‌
விமான போக்குவரத்து நிருவாக
சேவையை வழங்கும்‌ போது விருத்தி
செய்யப்பட்ட மற்றும்‌ நிலையான
தேர்ச்சி உறுதிப்படுத்துவதற்காக
விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவைப்‌
பிரிவினால்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
நிருவாகிகளுக்காக விமானப்‌
போக்குவரத்து நிருவாக (ATC)
சிமியுலேடா்‌ பரிசோதனைகள்‌ இருபத்து
நான்கு (24) மற்றும்‌ தரப்படுத்தல்கள்‌
16 மேந்கொள்ளப்பட்டது.

மொழித்‌ தேர்ச்சி மற்றும்‌ வானொலி
தொலைபேசி செயற்பாட்டு ஒழுங்கு
பரிசோதனை

ஆங்கில மொழித்‌ தேர்ச்சி
பரிசோதனையை (LPC)
நடாத்துவதற்காக விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவைப்‌ பிரிவு

பயிற்சி அமைப்பு மற்றும்‌ ஆளனி
அனுமதிப்பத்திரம்‌ (PEட) பிரிவுடன்‌
ஒத்துழைப்புடன்‌ செயற்பட்டது.
அத்துடன்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவைப்‌ பிரிவின்‌ மூலம்‌ வர்த்தக
விமானி அனுமதிப்பத்திரம்‌ (CPட)
மற்றும்‌ தனியநபர்‌ விமானி
அனுமதிப்பத்திரம்‌ (ஜட) இந்காக
தனியார்‌ வானியல்‌ பாடசாலை
விமானிக்காக நடாத்தப்பட்ட வானொலி
தொலைபேசி பரிசோதனைக்காக
பரீட்சை நடாத்தும்‌ சபை
பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்பட்டது.
இதற்கமைய வானொலி தொலை
பேசி பரிசோதனைகள்‌ நாற்பத்து ஆறு
(46) மற்றும்‌ ஆங்கில மொழித்தோச்சி
பரிசோதனைகள்‌ ஆறு (6)
நடாத்தப்பட்டது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


வாலூர்தியல்‌ சேவை முறைமைப்படுத்தல்‌

விசாரணைகள்‌

பிரதானமாக தொடர்புசாதன தடைகள்‌
ஏற்படுவதனால்‌ மும்பாய்‌ வானியல்‌
தகவல்‌ வலையத்தில்‌ (FR)
இடம்பெறும்‌ தடைகள்‌ தொடர்பில்‌
விமானக்‌ கம்பனிகளினால்‌ பெற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்ட கட்டாய சம்பவ
அறிக்கை (MOR) தொடர்பாக

இப்‌ பிரிவினால்‌ விசாரணைகள்‌
நடாத்தப்பட்டதுடன் அவ்வாறான
சம்பவங்கள்‌ மீண்டும்‌ மீண்டும்‌
இடம்பெறுவதை தடுப்பதற்காக
இந்திய தரப்பினநடன் இணைப்பு
செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

இவ்வாறான சம்பவங்கள்‌ மீண்டும்‌
இடம்பெறுவதை கட்டுப்படுத்துவதநற்காக
செயற்பாடுகள்‌ அமுல்படுத்தப்படுவதை
உறுதிப்படுத்தும்‌ நடவடிக்கையாக
விமானப்‌ போக்குவரத்து முகாமைத்துவ
மற்றும்‌ இணைப்பு சம்பவங்கள்‌
தொடர்பில்‌ விசாரணைகளை
நடாத்துதல்‌ .

வானியல்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌!
தரையிறக்கும்‌ செயற்பாடுகள்‌

உப பட்டியல்படுத்தப்பட்டாத
தொழில்நுட்ப காரணங்களினால்‌ தங்குமிட
|வர்த்தகமல்லாத தரையிறக்கும்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து மற்றும்‌ விமான
வலையத்திற்கு மேல்‌ பயணிப்பதற்காக
அங்கீகாரத்தை வழங்கும்‌ செயற்பாடுகள்‌
வினைத்திறனுடன் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
எதிர்பார்க்கப்பட்ட செயற்பாட்டுத்‌
தளத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு
பாதுகாப்பு அமைச்சு (MOD) மற்றும்‌
இலங்கை விமானப்படை (5டAF)

போன்ற ஏனைய சார்ந்த நிறுவனங்களில்‌
மேலதிக அங்கீகாரத்திற்கு உட்பட்டு,
விமானப்‌ பணிகள்‌ செற்பாடுகளுக்காக
அங்கீகாரம்‌ வழங்கப்பட்டது. இதற்கமைய
விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவைப்‌
பிரிவினால்‌ பட்டியல்படுத்தப்படாத 1283
இநற்காக இலங்கை ஆட்புல எல்லைக்கு
மேல்‌ பயணிப்பதற்கு அங்கீகாரம்‌
வழங்கப்பட்டதுடன் இலங்கை தேசத்தில்‌
தரையிறப்பதற்காக 1170 அங்கீகாரங்கள்‌
வழங்கப்பட்டன.

இலங்கையில்‌ விமான நிலையங்களுக்கு
இராஜதந்திர விமான போக்குவரத்தினை
அமுல்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ இலங்கை
வளாகத்திற்கு மேல்‌ பயணிப்பதற்கு
யோசனை தெரிவித்த விமானப்‌
போக்குவரத்து தொடர்பில்‌ வெளிவிவகார

அமைச்சுடன் இணைப்பு செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன. இதற்கமைய
இராஜதந்திர தரையிறக்கும்‌ விமானப்‌
பயணங்களுக்காக எகிரப்புக்கள்
இல்லை என/இணக்கக் குறிப்புக்கள்‌
நூற்று அறுபத்து எட்டு (168)

மற்றும்‌ இராஜதந்திர விமானப்‌
பயணம்‌ இலங்கை எல்லைக்கு மேல்‌
பயணிப்பதற்கு எதிர்ப்புக்கள்‌ இல்லை
எனி/இணக்கக் குறிப்பு எழுபத்து ஏழு
(77) வழங்கப்பட்டது. மேலும்‌ விமான
புகைப்படக்‌ கலைவர்த்தக பிரச்சார
விமானப்‌ பயணங்கள்‌ தென்னூற்று
ஒன்பது (99) இந்காக அங்கீகாரம்‌
வழங்கப்பட்டது.

விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவைப்‌
பயிற்சி

விமானப்‌ போக்குவரத்து

சேவைசார்ந்த மேற்பார்வை

பணிகளை நிறைவேற்றுவதற்காக
போதியளவு பயிற்சி பெற்ற

பணியாளர்‌ சபைணை அபிவிருத்தி
செய்வதனை உறுதிப்படுத்துவதற்காக
இப்பிரிவின்‌ உத்தியோகத்தர்களுக்கு
அவர்களின்‌ தொழில்சார்‌ தோச்சியினை
பலப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ அறிவு
எல்லைகளை விருத்தி செய்வதற்காக
விடயத்‌ துறைசார்ந்த பயிற்சிக்கான
வாய்ப்புக்கள்‌ வழங்கப்பட்டன.
இதற்கமைய சிரேஷ்ட சிவில்‌ விமான
சேவை பரிசோதகர்‌ - ATMOPS/
ATMTECH மற்றும்‌ யுவுஆள மேற்பார்வை
பயிற்சிகள்‌ பெறப்பட்டுள்ளன. சிவில்‌
விமான சேவைப்‌ பரிசோதகர்‌ - விமானப்‌
போக்குவரத்து தகவல்‌ சேவை (AS)
இனால்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து தகவல்‌
சேவைகளின்‌ (A$) தொடக்கம்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்த தகவல்‌ (முகாமைத்துவம்‌
(AM) இந்கு மாற்றியமைப்பது
தொடர்பான செயலமர்வில்‌ பங்கேற்பு
இடம்பெற்றது. விமானப்‌ போக்குவரத்து
தகவல்‌ சேவையின்‌ சிவில்‌ விமான
சேவை பரிசோதகர்கள்‌ இருவர்‌ 150
9001(2015 QMS தெடர்பில்‌ உள்ளக
கணக்காய்வு தொடர்பான செயலமர்வில்‌
பங்கேற்பு இடம்பெற்றது. சிவில்‌ விமான
சேவை பரிசோதகர்‌ - ATMSP மற்றும்‌
ATMOPS நேர்‌ மனப்பாங்கு சிந்தனையின்‌
அதிகாரம்‌ தொடர்பான செயலமர்வில்‌
பங்கேற்பு இடம்பெற்றது. சிரேஷ்ட
சிவில்‌ விமான சேவை பரிசோதகர்‌

- ATMOPS, சிவில்‌ விமான சேவைப்‌
பரிசோதகர்‌ AlS/ATMSP மற்றும்‌ CNS

பிரிவு
54

அமுல்படுத்தும்‌ பயிற்சிக்கான பங்கேற்பு
இடம்பெற்றது. சிவில்‌ விமான சேவை
பரிசோதகர்‌ ATMOPS மற்றும்‌ ATM-
TECH, இரத்மலானை சிவில்‌ விமான
சேவை பயிற்சி மத்திய நிலையத்தில்‌
நடாத்தப்பட்ட தேடல்‌ மற்றும்‌

மீட்பு உத்தியோகத்தர்கள்‌ பயிற்சி
பாடநெறியில்‌ பங்கேற்றனர்‌.

[CAO கூட்டம்‌

APANPIRG இன்‌ விமான முகாமைத்துவ
உப குழுவின்‌ (ATM/SG/7) ஏழாவது
கூட்டத்தில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌ CAASL
பரதிநிதித்துவப்படுத்தி அதில்‌

பங்கேற்றல்‌ .

விமானப்‌ போக்குவரத்து தகவல்‌
வெளிப்பாட்டின்‌ (A!) மறுசீரமைப்பு,
விமானப்‌ போக்குவரத்து தகவல்‌
வெளிப்பாட்டின்‌ (A?) மேலதிக
விமானப்‌ போக்குவரத்து தகவல்‌
சுற்றறிக்கை (AC's) மற்றும்‌
விமானப்‌ ஊழியர்களுக்கான
அறிவித்தல்‌ (NOTAMs)

விமானப்‌ போக்குவரத்து

தகவல்‌ வெளிப்பாட்டின்‌ (AP)
மறுசீரமைப்புக்கள்‌ மூன்று (03),
விமானப்‌ போக்குவரத்து தகவல்‌
வெளிப்பாட்டின்‌ (A?) மேலதிக
பதினொன்று (11) மற்றும்‌

விமானப்‌ போக்குவரத்து தகவல்‌
சுற்றரிக்கை (AC's) மூன்று

(03) வெளியிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌
செயற்பாட்டு விமான போக்குவரத்து
சேவை (ANS) செயற்பாடுகள்‌
தொடர்பாக விமான ஊழியர்களுக்கு
அறிவித்தல்‌ (NAM) முன்னூற்று
அருபத்து நான்கு (364) கவனமாக
பரிசோதனைக்கு உட்படுத்தியதன்
பின்ன வெளியிடுவதற்காக அங்கீகாரம்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கொழும்பு வானியல்‌ தகவல்‌
வலையம்‌ (1R) இந்குள்‌ தேடல்‌
மற்றும்‌ மீட்பு (SAR) சேவை
கொழும்பு தேடல்‌ மற்றும்‌ மீட்பு
(SAR) சேவை வழங்குவதற்காக
தொடர்புபட்ட அரசாங்கத்தின்‌
நிறுவனங்களின்‌ உதவிகளைப்‌
பெற்றுக்‌ கொள்வதற்காக மீண்டும்‌
புதுப்பிக்கப்பட்ட திட்டங்களுடன்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


வானூர்தியல்‌ சேவை முறைமைப்படுத்தல்‌

இலங்கையில்‌ தேடல்‌ மற்றும்‌ மீட்பு
(5AR) சேவையை அபிவிருத்தி
செய்வதற்காக தொடர்ச்சியான
முயற்சிகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

இந்தோநேசியவின் இலங்கை துர்தரக
அலுவலகத்தின்‌ செயற்பாட்டு
உதவியுடன்‌. இலங்கை சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ ((AASL) தொடர்ச்சியான
முயற்சிகள்‌ ஊடாக விமானங்கள்‌
தேடல்‌ மற்றும்‌ மீட்பு சேவைகளை
வழங்குவது தொடர்பில்‌ நான்கு
உத்தியோகத்தர்களுக்கு
பயிற்சியளிப்பதந்காக தேசிய தேடல்‌
மற்றும்‌ மீட்பு சேவையினை வழங்கும்‌
முகவர்‌ நிறுவனத்தின்‌ (BASARNAS)
உதவியைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ள
இலங்கைக்கு முடியும்‌. இலங்கையின்‌
தேடல்‌ மற்றும்‌ மீட்பு (5AR) சேவைத்‌
துறைக்கு தேவையான மானிட
வளத்தை அபிவிருத்தி செய்வதற்காக
அத்தியவசிய பயிற்சிப்‌ பிரிவான தேடல்‌
செயற்பாட்டு இணைப்பு பாடநெறி
மூலம்‌ நான்கு உத்தியோகத்தர்களுக்கு
பயிற்சியளிக்கப்பட்டன.

விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை
வழங்குனர்களினால்‌ உரிய 1CA௰
தரத்திற்கு அமைவானது என்பதை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபை (ASL) மூலம்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்த தேடல்‌ மற்றும்‌ மீட்பு
(5AR) சேவை இணைப்பு மத்திய
நிலையத்தின்‌ (RCC) பாதுகாப்பு
மேற்பார்வை செயற்பாடுகள்‌
தொடர்ந்தும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.
இவ்‌ உள்ளீட்டில்‌ அவ்வாறான
செயற்பாடுகளுக்காக தேவையான
மானிட மூலதனத்தை தொடர்ந்தும்‌
விருத்தி செய்வதற்கு அரசாங்கத்தினால்‌
அமுல்படுத்தப்படும்‌ நடவடிக்கையாக
தேடல்‌ மற்றும்‌ மீட்பு உத்தியோகத்தர்க
பாடநெறியின்்‌ பயிற்சி செயற்பாடுகள்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை
வழங்குனர்களுக்கு அனுப்புவதற்கு
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபைக்கு
(CAASL) முடிந்தது.

இலங்கை விமானப்‌ போக்குவரத்து
திட்டத்தை அபிவிருத்தி செய்தல்‌
புதிய APAC Regional Seamless ATM

Plan மற்றும்‌ 1CAO ASBU கால
எல்லையினை அமுல்படுத்தும்‌

வழிகாட்டல்‌ ஆலோசனையை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு இலங்கை
விமானப்‌ போக்குவரத்த சேவை
அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டுள்ளது.
இலங்கையின்‌ தற்போதைய நிலமைகள்‌
மற்றும்‌ இரண்டு கட்டங்களின்‌ கீழ்‌
(முதலாவது கட்டம்‌ 2022 நவம்பர்‌
மாதமளவில்‌ பூர்த்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌
இரண்டாவது கட்டம்‌ 2025 ஆமட
ஆணடடளவில்‌ பூர்த்தி செய்தல்‌)
கொண்டதாக அமுல்படுத்தும்‌

கிட்டம்‌ பிரதானமாக ஐந்து பகுதிகள்‌
(விமானத்‌ தள செயற்பாடுகள்‌,
தொடர்புசாதன செயற்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ கண்காணிப்பு, விமானப்‌
போக்குவரத்து முகாமைத்துவம்‌,
விமானப்‌ போக்குவரத்து தகவல்‌
முகாமைத்துவம்‌, விமான

வளிமண்ட ஆய்வு) பேன்றன
கலந்ததுரையாடப்பட்டன.

இலங்கையில்‌ ADS-B
செயற்பாடுகளைத் தாபிப்பதற்கான
மேற்பார்வை வழிகாட்டல்‌
ஆலோசனை

ADS-B பரீட்சாத்தல்‌ செயற்பாடுகளை
ஆரம்பிப்பதற்காக 2019 ஜனவரி 08
ஆம்‌ திகதி தொடக்கம்‌ முதல்‌ மூன்று
(03) மாத காலத்திற்காக அங்கீகாரம்‌
வழங்கப்பட்டது. இதன்‌ அடிப்படையாக
அமைந்தது அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆரம்ப
அமுல்படுத்தல்‌ பாதுகாப்பு மதிப்பீட்டு
அறிக்கை மற்றும்‌ அவ்வவ்‌ பாதுகாப்பு
அவதானங்களை மட்டுப்படுத்தும்‌
செயற்பாடுகள்‌ உள்ளடக்கப்படுவதனால்‌
மற்றும்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவை (ANS) பிரிவின்‌ மூலம்‌ ஏதேனும்‌
விஷேட இடத்தில்‌ நடாத்தப்படும்‌
ADS-B முறைமை பரிசோதனையில்‌
திருப்திகரமான பெறுபேறுகள்‌
காரணமாக மாத்திரம்‌ செயற்பாடுகள்‌
ADS-B முறைமையில்‌ ஈடுபட்டுள்ள
செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப
அலகுகளின்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
செயற்பாட்ட ஒழுங்குவிதிகளுக்கு
அமைவாக (50P5) “௮அங்கீகரிக்கக்‌
கூடிய மட்டத்தில்‌ பாதுகாப்பு மட்டம்‌“
இற்குள்‌ நடாத்தப்படுவதனால்‌ ஆகும்‌.

பரீட்சாத்தல்‌ செயற்பாடுகள்‌ ஆரம்பிப்பதற்கு
முன்ன செயற்பாடுகள்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து நிருவாகிகளுக்காக
வழங்கப்பட்டுள்ள திறமையினை

மீள உயிரூட்டும்‌ பயிற்சிகள்‌ விமான
போக்குவரத்து சேவை (ANS) பிரிவினால்‌

க;

மதிப்பீட்டிற்கு உட்படுத்தப்பட்டதுடன்‌
பரீட்சாத்தல்‌ செயற்பாட்டுக்‌ காலத்திற்குள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள பாதிப்புக்களை
இணங்கானுதல்‌ அபாயத்தை
மட்டுப்படுத்துவதந்கான செயற்பாடுகள்‌
தொடர்ந்தும்‌ மேற்பார்வைக்கு
உட்படுத்தப்பட்டன. வரையறுக்கப்பட்ட
விமான நிலைய மற்றும்‌ விமான சேவை
(இலங்கை) கம்பனியின்‌ (AS) விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை (ANS) பிரிவு
மற்றும்‌ இலத்திரணியல்‌ உட்பட விமானப்‌
போக்குவரத்து பொறியியல்‌ பிரிவு (EGANE)
இனால்‌ அனைத்து மாதங்களிலும்‌
அனுப்பப்படும்‌ ADS-B செயற்சாதனை
அறிக்கையின்‌ மாதிரிப்படிவம்‌ மற்றும்‌
ADS-B பிரச்சினையை அறிக்கைப்படுத்தும்‌
மாதிரிப்படிவத்தை மதிப்பீட்டிற்கு
உட்படுத்தி APAC பிராந்திய
அலுவலகத்துடன்‌ அது தொடர்பில்‌
தொடர்பாடல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

வெற்றிகரமான பாீட்சாத்தல்‌
செயற்பாடுகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டதன்‌
பின்ன வரையறுக்கப்பட்ட விமான
நிலைய மற்றும்‌ விமான சேவைகள்‌
(இலங்கை) கம்பனி (ந5ட) இனால்‌
நடாத்தப்பட்ட ADS-B (பெt) தொடர்பான
அவதானத்திற்குப்‌ பின்னரான மதிப்பீட்டு
அறிக்கையை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு,
தளம்‌ - 2 செயற்பாடுகள்‌ (செயற்பாட்டு
ஒழுங்கு வேறுபடுத்தப்பட்டதைத்‌
தொடர்ந்து நெரிசல்‌ தொடர்பில்‌
அறிவுத்தும்‌ சேவை) இற்காக

கொழும்பு வானியல்‌ தகவல்‌ வலையம்‌
(Colombo IR) இற்குள்‌ ADS-B (Out)
கண்காணிப்புக்களை ஆரம்பிப்பதந்காக
அங்கீகாரம்‌ வழங்கப்பட்டது.

யாழ்ப்பாணம்‌ சர்வதேச விமானத்‌
தள செயற்பாடுகளுக்காக விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை (ANS)
செயற்பாட்டு ஒழுங்குவிதிகளை
அபிவிருத்தி செய்வதற்கான
மேற்பார்வை வழிகாட்டல்‌
ஆலோசனை

பலாலி விமான நிலையம்‌ யாழ்ப்பாணம்‌
சர்வதேச விமான நிலையமாக (JA)
அபிவிருத்தி செய்யும்‌ அரசாங்கத்தின்‌
அபிவிருத்தி திட்டங்களை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை (ANS) பிரிவு
விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை

(ANS) செயற்பாட்டு ஒழுங்குவிதிகளை
அபிவிருத்தி செய்வதற்காக

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


வாலூர்தியல்‌ சேவை முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு

விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை
வழங்குனர்களுடன் கூட்டத்தை ஒழுங்கு
செய்து நடாத்தப்பட்டது. இதற்கு
மேலதிகமாக விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவை (ANS) பிரிவு யாழ்ப்பாண
செயற்பாடுகளுக்குரிய விமானப்‌
போக்குவரத்து தகவல்‌ வெளிப்பாட்டின்‌

(A?) மேலதிக, விமானப்‌

போக்குவரத்து தகவல்‌ வெளிப்பாட்டின்‌

(Al?) மறுசீரமைப்பு மற்றும்‌ விமானப்‌

பணியாளர்களுக்கான அறிவித்தல்‌

(NOTAMs) வெளியிடப்படதுடன்‌ விமான

நிலையங்களை சான்றுப்படுத்தும்‌

கணக்காய்வு மற்றும்‌ பாதுகாப்பு
மேற்பார்வை செயற்பாடுகளுக்காகவும்‌
பங்கேற்பு இடம்பெற்றது. இது
தொடர்பில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவை (ANS) பிரிவினால்‌ கீழ்‌
குறிப்பிடப்பட்ட வழிகாட்டல்கள்‌
வழங்கப்பட்டன.

- யாழ்ப்பாண சர்வதேச விமான
நிலையத்திற்காக விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை (ANS)
செயற்பாட்டு ஒழுங்குகளை
அபிவிருத்தி செய்தல் .

- விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை
ஒழுங்குக்‌ கேவையில்‌ உள்ளடக்க
வேண்டிய அங்கீகரிக்கப்பட்ட
செயற்பாட்டு ஒழுங்குவிதிகளை
அபிவிருத்தி செய்தல்‌.

- யாழ்ப்பாணம்‌ சர்வதேச விமான
நிலையம்‌ (J1A Aerodrome)
கையேட்டில்‌ உள்ளடக்க
வேண்டிய விமானப்‌ போக்குவரத்து
ஒழுங்குவிதிகளை அபிவிருத்தி
செய்தல்‌.

- விமானப்‌ போக்குவரத்து
நிருவாக மற்றும்‌ தொடர்புசாதன
JA மாற்றுவதற்காக சென்னை
மற்றும்‌ கொழும்புக்கு இடையே
செயற்பாட்டு இணைப்பு
உடண்படிக்கையினை வகுத்தல்‌ .

- AASL மற்றும்‌ SLAF இடையே
யாழ்ப்பாணம்‌ சர்வதேச விமான
நிலையத்தின்‌ விமானத்‌ தள
நிருவாக சேவையினை மீள
ஆரம்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பூர்த்தி
செய்வதற்கான ஒழங்குவிதிகளை
வகுத்தல்‌.

51D/STAR விஷேட வாசகப்‌
பிரிவினை அமுல்படுத்துவதற்கான
மேற்பார்வை வழிகாட்டல்‌
ஆலோசனை.

விமானிகள்‌ மற்றும்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து நிருவாகிகளினால்‌
பயன்படுத்தப்பட்ட நெருக்கடி
நிலமைகள்‌ ஏற்பட்ட மற்றும்‌ அதன்‌
பயனாக அநேகமான சந்தர்ப்பங்களில்‌
பாதுகாப்பு அவதானம்‌ கொண்ட

51D/ STAR வாசகப்‌ பிரிவுகளில்‌
தொடர்ச்சியாக காணப்படும்‌ விரிவான
மாற்றங்களைக்‌ கருத்திற்‌ கொண்டு
மற்றும்‌ 1A Doc 4444 (விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவைக்கான
செயற்பாட்டு ஒழுங்குவிதிகள்‌ (PANS-
AM), விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவை (ANS) பிரிவினால்‌ APAPIRG
ATM துணை குழுவின்‌ 6 ஆவது
கூட்டத்தின்‌ மூலம்‌ செயற்படுத்தப்படும்‌
[CAO Asia/Pacific 51D/STAR வாசகப்‌
பிரிவினை அமுல்படுத்தும்‌ மூலுபாய
செயற்பாடுகள்‌ பின்னபற்றப்பட்டன)
இங்கு வெளியிடப்பட்ட ATC
வெளியீட்டிற்கான வாசகப்‌ பிரிவினை
பயண்படுத்துவற்கு இணங்குவதற்காக
- PANS-ATM மறுசீரமைப்பு 7 - A இன்‌
51D/STAR விசேட வாசக பிரிவு
பயண்படுத்துவதை அழமுல்படுத்துமாறு
இவ்‌ மூலுபாயத்தின்‌ மூலம்‌ விமானிகள்‌
மற்றும்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
நிருவாகிகளிடம்‌ கோரிக்கை
விடுக்கப்பட்டது.

இதற்கமைய விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவை (ANS) பிரிவு மற்றும்‌ CAASL
இன்‌ விமான செயற்பாட்டுப்‌ பிரிவுடன்‌
இணைந்து கைத்தொழிலில்‌ பல
கூட்டங்கள்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்டதுடன்‌
விமானிகள்‌ மற்றும்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து நிருவாகிகள்‌ 1CA௰
தேவைகள்‌ தொடர்பாக அறிவுறுத்தல்‌,
அவர்களுக்கு வழிகாட்டல்‌
ஆலோசனைகளை சாதனங்களை
வழங்குதல்‌, சமகாலப்படுத்தப்பட்ட
கோவைகள்‌ மற்றும்‌ பரிசோதனை
ஆய்வுப்‌ பட்டியலை வழங்குதல்‌,
விமான செயற்பாட்டுப்‌ பணிகளில்‌
ஈடுபட்டுள்ள ஆளணியினர்களுக்காக
பயிற்சி அமாவினை நடாத்துவதற்காக
வழிகாட்டல்கள்‌ மற்றும்‌ இறுதியாக
2019 ஒக்டோபர்‌ 10 ஆம்‌ திகதி
தொடக்கம்‌ அமுலுக்கு வரும்‌
வகையில்‌ கொழும்பு வானியல்‌ தகவல்‌

56

வலையத்தில்‌ 510/5TAR விசேட வாசகப்‌
பிரிவுகளட தொடர்பாக விமானப்‌
போக்குவரத்து தகவல்‌ வெளிபாட்டின்‌
(வி?) மலர்‌ வெளியிடப்பட்டது.

விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை
(ANS) மேற்பார்வைப்‌ பிரிவு
கருத்திற்‌ கொள்ளப்பட்ட கால
எல்லைக்குள்‌ சர்வதேச சிவில்‌
விமான சேவை அமைப்பு (1CA௰)
இனால்‌ அனுப்பப்பட்ட ௮அரச கடித
ஆவணங்களின்‌ தேவைகளை
அமுல்படுத்துவதற்காக விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை (ANS)
பிரிவு பங்கேற்றதுடன்‌ அவ்‌
ஆவணங்களுக்காக வழங்க
முடியுமான வரவேற்புக்களுக்காக
விமான நிலையங்களில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை (ANS)
பிரிவுடன்‌ மற்றும்‌ கைத்தொழிலின்‌
ஏனைய உரிய தரப்பினர்களுடன்‌
தொடர்ச்சியான உரையாடல்ககள்
நடாத்தப்பட்டன.

2010 இலக்கம்‌ 14 கொண்ட சிவில்‌
விமான சேவை சட்டத்திற்கு அமைய
விசேடமாக சட்டத்தின்‌ 120 ஆவது
வாசகத்திற்கு அமைய 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌

028 - இணைப்பு 15 - விமானப்‌
போக்குவரத்து தகவல்‌ சேவைகளுக்கு
அமைவானது தொடர்பாக 3 ஆவது
தயாரிப்பு மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌
தரம்‌ 034 - இணைப்பு 10 இற்கு
அமைவானது குறித்து 02 ஆவது
தயாரிப்பு = செயற்சாதனை
மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட கால
எல்லைக்குள்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவையின்‌ முறைப்படுத்துவதற்காக
விமானப்‌ போக்குவரத்து தொலைத்‌
தொடர்பு (1ஆவது காண்டம்‌)

ஆவது அமுல்படுத்தும்‌ தரத்தை
வெளியிடுவதற்கு விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை (ANS)
பிரிவிற்கு முடிகின்றது.

விமான சேவை வழங்குன்களை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக
மேற்பார்வைக்‌ கோட்பாட்டினை
விருத்தி செய்தல்‌

2010 இலக்கம்‌ 14 கொண்ட சிவில்‌
விமான சேவை சட்டத்தின்‌ 10
ஆவது வாசகத்தின்‌ தேவைகளுக்கு
அமைய, விமானப்‌ போக்குவரத்து

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


வானூர்தியல்‌ சேவை முறைமைப்படுத்தல்‌

சேவையை வழங்குவதற்காக
பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தினால்‌
பணிக்கப்பட்ட கட்டளைகள்‌ மற்றும்‌
நிபந்தனைகளுக்கு கட்டுப்பட்டு சேவை
வழங்குனர்களுக்காக அனுமதிப்பத்திரம்‌
வழங்க வேண்டியதுடன்‌
நியமிக்கப்பட்ட சேவை வழங்குனருக்கு
அவ்வாறான அனுமதிப்பத்திரத்தை
விண்ணப்பிப்பதற்காக தகமை
பெறுவதற்கு சான்றுப்பத்திரத்தை
வழங்குவது அவசியமாகும்‌.
இத்தேவையினை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவை (ANS) பிரிவு அபிவிருத்தி
செய்யப்பட்டது.

ஒழுங்குக்‌ கோவைக்காக

1 ஆவது உப அவணம்‌ -
விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை
வழங்குன்களை உறுதிப்படுத்தும்‌
ஒழுங்குக்‌ கோவையில்‌

உரியவாறு குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை
வழங்குனருக்காக சக்னுதா சான்றுப்‌
பத்திரம்‌ வழங்குவதற்காக பூர்த்தி
செய்ய வேண்டிய தேவைகள்‌.

2. உப ஆவணம்‌ - உரிய
நிபந்தனைகளுடன்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்த சேவை வழங்குனர்களின்‌
அனுமதிப்பத்திர மாதிரிப்படிவம்‌.

உலகளாவிய பாதுகாப்பு
மேற்பார்வை கணக்காய்வு
வேலைத்திட்டம்‌ (US0AP)
தொடர்ச்சியான மேற்பார்வை
பிரவேசம்‌ (CMA) சார்ந்த
செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
திருத்தியமைக்கும்‌ செயற்பாட்டுத்‌
திட்டம்‌ (CAPs)

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நடாத்தப்பட்ட
[CAO உலகளாவிய பாதுகாப்பு
மேற்பார்வை கணக்காய்வு
வேலைத்திட்டத்தின்‌ மூலம்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவைகள்‌ தொடர்பில்‌
திருப்தியற்ற முப்பத்து ஆறு (36)
துறைகள்‌ இணக்கானப்பட்டுள்ளன.
[CAO தரங்களுக்கு அமைவானதாக
இன்மை காரணமாக விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை வழங்குனராக
பொறுப்புவாய்ந்த திருப்திகரமான
புரடோகோல்‌ கேள்வி (PQs)
பதினெட்டு (18) தொடர்பாக விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை ANS

பிரிவு வரையறுக்கப்பட்ட விமான

நிலைய மற்றும்‌ விமான சேவை
(இலங்கை) கம்பனி (AS). உடன்‌
தொடர்புபடுத்தப்பட்டது.

இணங்கானப்பட்ட அனைத்து
கிருப்திகரமான புரோடோகோல்்‌
கேள்வி (95) திருத்தியமைப்பதந்கான
செயற்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌ (CAPs) 1CAO)
இற்கு சமர்பிக்கப்பட்டதுடன்‌ இதன்‌
மூலம்‌ AநSL இல்‌ பொருத்தமானவாறு
AP அமுல்படுத்தும்‌ செயற்பாடுகள்‌
தொடர்ந்தும்‌ அமுல்படுத்தப்பட்டன.
இணங்கானப்பட்ட குறைபாடுகளை
தீர்ப்பதற்காக பிரிவினால்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌ மேற்பார்வை
செயற்பாடுகளுக்கு உரியதாக
சமகாலப்படுத்தப்பட்ட தகவல்கள்‌
மற்றும்‌ புள்ளிவிபரங்கள்‌
சமாபிக்கப்படும்‌ வேளையில சேவை
வழங்குனர்களினால்‌ அவற்றை
அமுல்படுத்தும்‌ செயற்பாடுகள்‌
தொடர்ச்சியாக மேற்கொள்ளப்பட்டன.

கணக்காய்வு கண்டுபிடிப்புக்கள்
தொடர்பில்‌ திட்டமிடப்பட்டுள்ள
கிருத்தியமைக்கும்‌ செயற்பாடுகளை
அமுல்படுத்தும்‌ போது சேவை
வழங்குனர்களின்‌ அர்பணிப்புக்கள்்‌
இன்மை, உத்தேச திருத்தியமைக்கும்‌
செயற்பாடுகளை எட்டுவதற்கான
தடைக்‌ காரணியாக தொடர்ச்சியாக
காணப்பட்டது.

விமானப்‌ போக்குவரத்து
கம்பனியினால்‌ ANS கட்டணங்களை
அறவிடுதற்கு உதவுதல்‌

இலங்கை விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவை வழங்குனரான
வரையறுக்கப்பட்ட விமான நிலைய
மற்றும்‌ விமான சேவை (இலங்கை)
கம்பனிக்கு (SL) உதவி வழங்கும்‌
வகையில்‌ எமது நெருங்கியவர்களுகம்‌
விசேட கடிதங்கைள அனுப்பி ஒரு சில
விமானக்‌ கம்பனி செயற்பாட்டாளர்களை
ஆர்வமூட்டி 2019 ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌
இலங்கை வளாகத்திற்கு மேல்‌
பறப்பதந்காக செலுத்த வேண்டிய
நீண்டகாலமாக காலவதியான
கொடுப்பனவை தீர்க்குமாறு
கோரிக்கை விடுக்கப்பட்டது. இதன்‌
பயனாக ஒரு சில விமானக்‌ கம்பனிகள்‌
நீண்டகாலம்‌ பூராகவும்‌ காலவதியான
இக்‌ கட்டணத்தை வரையறுக்கப்பட்ட
விமான நிலைய மற்றும்‌ விமான

பிரிவு
57

சேவைகள்‌ (இலங்கை) கம்பனிக்கு
(ASL) இனால்‌ தீர்க்கப்பட்டுள்ளது.

சேவை உடன்படிக்கை

அச்சு மற்றும்‌ இலத்திரணியல்‌
ஆகிய இரு ஊடகங்களும்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து வரைவு மற்றும்‌
வரைபடங்களை இலவசமாக
வழங்குவதற்காக Jeppessen
உடன்‌ சேவை உடன்படிக்கை
புதுப்பிக்கப்பட்டது.

கூட்டிணைந்த பணிகள்‌ மற்றும்‌
அலுவலக முகாமைத்துவ
செயற்பாடுகளை விருத்தி
செய்வதற்காக/அதற்காக பங்களிப்பு
செய்தல்‌.

தொடர்ச்சியான சமர்பித்தல்‌

மற்றும்‌ மீளாய்வின்‌ மூலம்‌
சமகாலப்படுத்தப்பட்ட தற்பேர்து
காணப்படும்‌ கோவை, செயற்பாட்டுப்‌
பட்டியல்‌, வழிகாட்டல்‌ ஆலோசனைப்‌
பொருட்கள்‌, விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவை (ANS) பரிசோதகர்‌

கையேடு மற்றும்‌ AAS. இன்‌
அலுவலக கோவையின்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை (ANS) வாசகம்‌
சமகாலப்படுத்தப்பட்டது.

விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை
(ANS) அலுவலக செயற்பாட்டுக்‌
கோவையினை தயாரித்தல்‌ -
விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவைப்‌
பிரிவின்‌ முகாமைத்துவம்‌

மற்றும்‌ வினைத்திறன்மிக்கதாக
பேனுவதற்காக தேவயைனவாறு
அலுவலக செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
காணப்படும்‌ அலுவலக செயற்பாட்டு
விதிமுறைகளின்‌ மறுசீரமைப்பினை
உள்ளடக்குதல்‌. SLCAP 2350.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


வானூர்தி பாதுகாப்பு முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு
”

பயிற்சி அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரப்‌ பிரிவு
உரியதான சர்வதேச தரங்கள்‌
மற்றும்‌ பரிந்துரை செய்யப்பட்ட
ஒப்பளவுகளுக்கு அமைய சிவில்‌
விமான சேவை தொடர்பில்‌
பாதுகாப்பு அறிவிப்பு செயற்பாடுகளில்‌
ஈடுபட்டுள்ள பயிற்சி அமைப்புக்கள்‌
மற்றும்‌ நபர்களை சான்றுப்படுத்தல்‌
மற்றும்‌ தேடல்கள்‌ தொடர்பில்‌ சட்ட
ஒழுங்குவிதிகள்‌ மற்றும்‌ செயற்பாட்டு
அபிவிருத்தியினை மேற்கொள்வதற்காக
பயிற்சி அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரப்‌ பிரிவு
பொறுப்புக்‌ கூறவேண்டும்‌. சிவில்‌
விமான சேவை அதிகார சபையின்‌
பயிற்சி அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ தனிநபர்‌
அனுமதிப்பத்திரப்‌ பிரிவு 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ கொடுக்கள்‌ வாங்கள்களில்‌
ஈடுபடுவோரை தகிருப்திப்படுத்தி விமான
சேவை சமூகத்தின்‌ தேவைகளை
நிவர்த்தி செய்வதற்காக தொடர்ந்தும்‌
அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டுள்ளது.
இப்பிரிவின்‌ (முன்னேற்றங்கள்‌
சுருக்கமாக கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இ தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரப்‌ பிரிவு
(PEL) சேவை வழங்கள்‌ இடைத்‌
தொடர்பாடல்‌ கரும பீடத்தை
திறந்து வைத்தல்‌ - இதன்‌ மூலம்‌
கொடுக்கள்‌ வாங்கள்களில்‌
ஈடுபடுவேரின்‌ பொதுவான
வினவுதல்கள்‌, அனைத்து
தனிநபர்‌ விண்ணப்படிவங்களை
சமர்பித்தல்‌ மற்றும்‌ 2019 மார்ச்‌ 25
ஆம்‌ திகதி தொடக்கம்‌ பெற்றுக்‌
கொண்ட அனுமதிப்பத்திரம்‌
உட்பட அனைத்து தனிநபர்‌
ஆவணங்ளையும்‌ சோப்பதற்காக
வசதிகளும்‌ வழங்கப்படுகின்றன.
இ தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரப்‌ பிரிவின்‌
(PEL) செயற்பாடுகள்‌ - UPS
தொடாச்சியாக சக்தி வழங்களுடன்‌
தொழில்நுட்ப பரிசோதனை மத்திய
நிலையத்தை அமுல்படுத்தல் ,
விமாக சேவை அளனியினருக்காக
நடைபெறும்‌ தொழில்நுட்ப
பரீட்சைக்காக அநேகமாக
கணணியைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளக்‌
கூடிய வகையில்‌ தனிநபர்‌
அனுமதிப்பத்திரப்‌ பிரிவின்‌. (CAASL)
மொத்த பரீட்சை பிரிவிற்கு சக்தி
வழங்களை விரிவுபடுத்தல் .

இ 1 ஆவது 5AR-EASA-CAASL விமான
சேவை ஆளனி மேற்பார்வை
அபிவிருத்தி செயலமர்வு 2019
ஜனவரி 7 ஆம்‌ திகதி தொடக்கம்‌
11 ஆம்‌ திகதி வரை கடுநாயக்க
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையில்‌
(CAASL) நடாத்தப்பட்டது.

ஓ 2 ஆவது மற்றும்‌ 3 ஆவது
SARI-EASA-CAASL விமான சேவை
ஊழியர்‌ மேற்பார்வை அபிவிருத்தி
செயலமர்வு 2019 ஜூலை 23 ஆம்‌
திகதி தொடக்கம்‌ 26 ஆம்‌ திகதி
வரை கடுநாயக்க இலங்கை சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையில்‌ (CAS) நடாத்தப்பட்டது.

இ 4 ஆவது 5AR-EASA-CAASL விமான
சேவை ஊழியர்‌ மேற்பார்வை
அபிவிருத்தி செயலமர்வு 2019
ஒக்டேபர்‌ 01 ஆம்‌ திகதி
தொடக்கம்‌ 04 ஆம்‌ திகதி வரை
கடுநாயக்க இலங்கை சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையில்‌ (CAS) நடாத்தப்பட்டது.

இ 4 ஆவது தெற்காசிய வலைய
அங்குரார்பன நிகழ்வின்‌ (5AR॥)

66 மற்றும்‌ 147 பகுதியில்‌
அமுல்படுத்தும்‌ போது இலங்கை
சுற்றுலா 2019 ஆகஸ்ட்‌ 05
தொடக்கம்‌ 09 ஆம்‌ திகதி வரை
கடுநாயக்க சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையில்‌
(CAASL) நடாத்தப்பட்டது.

இ SAR! 66 மற்றும்‌ 147 பகுதி
கருத்தரங்கு 2019 செப்டம்பர்‌ 17
தொடக்கம்‌ 19 வரை கட்டுநாயக்க
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையில்‌
(CAASL) நடாத்தப்பட்டது.

இ அனைத்து விமானக்‌ கம்பனிகளின்‌
அனைத்து மூல அனுமதிப்பத்திரதார
கபின் குறூ ஊழியர்கள்‌ (CC)
அங்கத்தவர்களுக்காக விமான
போக்வரத்து வைத்திய சேவை
விரிவுபடுத்தப்பட்டது. அமுல்‌
தரம்‌ (15) 097 இற்கமைய
2019 ஜனவரி தொடக்கம்‌ 50
வருடங்களுக்கு மேற்பட்டோருக்காக
5 வருடங்களுக்கு ஒரு தடவை
புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ வருடாந்த
அதிப்பீட்டினை வழங்குதல்‌.

இ;

இ 2019 ஜனவரி - கபின்குறூ
ஊழியர்கள்‌ (CC)
அங்கத்தவர்களுக்காக
ஆவணங்களைப்‌ பராமரிக்கும்‌ முறை
ஜீ - சூட்‌ பயண்பாட்டின்‌ மூலம்‌
கணணிமயப்படுத்தப்பட்டதுடன்
அதன்‌ மூலம்‌ வைத்தியம்‌ சாந்த
நோய்கள்‌ தொடர்பாக பின்னூ
ட்டல்கள்‌ மேற்கொள்ள வேண்டிய
கபின் குடா ஊழியர்கள்‌
(CC) அங்கத்தவர்களை
இணங்கான்பதற்கு எமக்கு
முடிவதுடன்‌ ஒரு சில அறிக்கைகள்‌
சமர்பிக்க வேண்டிய வைத்திய
நிலமைகள்‌ கபின்குறூ (CC)
ஊழியர்களை காண்பிப்பதற்கு
முடிகின்றது.

இ ஸ்ரீ லங்கன்‌ எயார்‌ லைன்ஸ்‌
விமானக்‌ கம்பனியின்‌ வைத்திய
மத்திய நிலையத்தின்‌ கண்காணிப்பு
செயற்பாடுகள்‌ 2019 ஆகஸ்ட்‌
மாத்தத்தில்‌ நடாத்தப்பட்டது.
(முதலாவது மற்றும்‌ இரண்டாவது
வகுப்பின்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌!
சான்றிழ்‌ கொண்டோர்‌ தொடர்பில்‌
பின்னூட்டல்‌ செயற்பாடுகளை
மேற்கொள்ளக்‌ கூடியவாறு
அவர்களின்‌ முறைமையினை
விருத்தி செய்வதற்காக
வழிகாட்டல்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

இ ஒரு வானியல்‌ பயிற்சி அமைப்பான
FITS வானியல்‌ அகடமி (FAFA)
ஆண்டுக்குள்‌ உறுதிப்படுத்தப்பட்டன.

இ அங்கீகரிக்கப்பட்ட கண்காணிப்பு
கிட்டங்களுக்கு அமைய.
வானியல்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து நிருவாக (AT)
பயிற்சி அமைப்புக்களின்‌ அனைத்து
கண்காணிப்பு செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன.

இ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வைத்திய
பரிசோதனையை நடாத்துவதற்காக
இரு வைத்தியசாலைகள்‌
பெயரிடப்பட்டன. ASL சேவை
நாடுனர்களின் நீண்டகாலம்‌
தொடக்கம்‌ கோரப்பட்டுள்ளவாறு
நீர்கொழும்பு பிரதேசத்தில்‌ ஒரு
வைத்தியசாலை விஷேடமாக
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


வானூர்தி பாதுகாப்பு முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு

இ பாதுகாப்பு அறிவித்தல்‌
செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபடும்‌
போது ஆளனிக்காக மது
போதை அளவினை மகிப்பீடு
செய்ய பயண்படுத்தும்‌
உபகரணங்களுக்கான செயற்பாட்டு
ஒழங்குவிதிகள் .

இ [C௩0 இணைப்பு - 01 இல்‌ 175
ஆவது மறுசீரமைப்புகளுக்கு
அமைய அமுல்படுத்தும்‌ தரத்தை
மீளாய்விற்கு உட்படுத்தி
மறுசீரமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இ வெளிநாட்டுக்‌ கூட்டம்‌ [செயலமர்வில்‌
பங்கேற்றல்‌.

- சுகாதார அமைச்சினால்‌
2019 ஏப்ரல்‌ மாத்தத்தில்‌
பண்டாரநாயக்க சர்வதேச
விமான நிலையத்தில்‌ (BIA)
நடாத்தப்பட்ட சர்வதேச சுகாதார
ஒழுங்குக்‌ கோவை தொடர்பாக
உலக சுகாதார அமைப்பின்‌
பணிக்கு ஆரம்பத்தில்‌, சுகாதார
அமைச்சின்‌ தயார்படுத்தும்‌
செயலமர்வின்‌ கீழ்‌ மாதாந்தம்‌
சுகாதார அமைச்சில்‌
நடாத்தப்பட்ட தேசிய தாக்க
குழுக்‌ கூட்டத்திற்கு சிரேஷ்ட
சிவில்‌ விமான சேவை
பரிசோதகர்‌ விமான சேவை
- வைத்திய (5CAl-AM)
பங்கேற்றது. |(A&0 இன்‌ விமான
சேவை வைத்திய பரிவினால்‌
வழங்கப்பட்ட ஒன்லைன்‌ பாடநெறி
மற்றும்‌ CAPSCA அங்கத்துவ
நாடுகள்‌ மற்றும்‌ விமான
நிலையங்களுக்கு தொழில்நுட்ப
உதவி சுற்றுலா நடாத்துவது
தொடர்பாக ]AATO 2019 ஜுன்‌
மாதத்தில்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டது.

- 2019 மே 13 தொடக்கம்‌ 17
வரை நேபாளில்‌ நடாத்தப்பட்ட
தெற்காசிய வலைய அங்குரார்பன
நிகழ்வில்‌ (5AR॥) 66 மற்றும்‌
147 பங்கிற்காக நடாத்தப்பட்ட
5 ஆவது அமுல்படுத்தும்‌
செயலர்வில்‌ சிரேஷ்ட சிவில்‌
விமான சேவைப்‌ பரிசோதகர்‌ -
வானியில்‌ அல்லாத பணியாளர்‌
சபை (5A-NFC) பங்கேற்பு
இடம்பெற்றது.

இலங்கை

விமான செயற்பாட்டுப்‌ பிரிவு
செயற்பாட்டாளர்களின் பயண்மிக்க
பாதுகாப்பு மேற்பார்வைக்காக சாவதேச
சிவில்‌ விமான சேவை அமைப்பு
(1CஃO) இனால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
உரிய சர்வதேச தரங்கள்‌ மற்றும்‌
பரிந்துரை செய்யப்பட்ட ஒப்பளவுகள்‌
(SARP) இந்கு அமைய உள்நாட்டு
கோவை, ஒழுங்குகள்‌, கட்டளைகள்‌
மற்றும்‌ செயற்பாட்டு விகிமுறைகளை
அபிவிருத்தி செய்வது தொடர்பில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து பாதுகாப்பு
மேற்பார்வை பிரிவின்‌ கீழ்‌
காணப்படும்‌ வானியல்‌ பாதுகாப்பு
மேற்பார்வைக்‌ கிளை பிரதானமாக
பொறுப்புக்‌ கூற வேண்டும்‌. விமான
சேவையினை அபமுல்படுத்துவதற்காக
விண்ணப்தாரியின் ஆரம்ப

சான்றுப்‌ பத்திரம்‌ மற்றும்‌ மீள
சான்றுப்படுத்தலும்‌ இப்பிரிவினால்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

அபாயகர பொருட்களுக்கான
அனுமதப்பத்திரங்கைள வெளியிடல்‌
மற்றும்‌ வளாக செயற்பாட்டு
அனுமதிப்பத்திரத்தை வெளியிடுவதும்‌
விமான செவை செயற்பாட்டுத்‌
துறையின்‌ விடயப்பரப்பின்‌ கீழ்‌
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.

மேற்பார்வை அபிவிருத்தி
2018-2019 இல்‌, செயற்பாட்டுப்‌
பிரிவின்‌ கைத்தொழிலுக்கு அமைவாக
செயற்படுவதற்காக ஒழுங்குக்‌ கோவை.
அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌, கட்டளைகள்‌
மற்றும்‌ வழிகாட்டல்‌ ஆலோசனை
ஆவணங்களை வெளியிட்டு
மறுசீரமைக்கப்பட்டுள்ளது.
உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 002
வானியல்‌ புள்ளிவிபர ஆவண
முறைமை

உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 009
- இணைப்பு 9 இற்கு அமைய -
ஆபத்தான பொருட்களை விமானம்‌
மூலம்‌ பொருட்களை பாதுகாப்பாக
கொண்டு செல்லல்‌.

உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 011
- இணைப்பு 6 (1) பகுதிக்கு
அமைவாக - 1 ஆவது வாசகம்‌
வரைவிலக்கனப்படுத்தல் .

உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 012

வருடாந்த அறிக்கை 2019

59

- இணைப்பு 6 (1) பகுதிக்கு
அமைவாக - 3 ஆவது வாசகம்‌ -
பொதுத்‌ தேவை

உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 013
“இணைப்பு 6 (1) பகுதிக்கு
அமைவாக- 4 ஆவது வாசகம்‌
- விமானப்‌ போக்குவரத்து
செயற்பாடுகள்‌ .

உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 014-
இணைப்பு 6 (1) பகுதிக்கு
அமைவாக - 5 ஆவது வாசகம்‌
- விமானத்தள செயற்சாதனை
செயற்பாட்டு எல்லை.

உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 015
- இணைப்பு 6 (1) பகுதிக்கு
அமைவாக - 6 ஆவது வாசகம்‌
- விமானத்‌ தள உதிரிகள்‌,
உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து ஆவணங்கள்‌

உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 016 -
இணைப்பு 6 இந்கு ஒப்பீடாகுதல்‌ - 1
ஆவது பகுதி - 7 அவது வாசகம்‌
- விமானத்‌ தொடர்புசாதனம்‌ மற்றும்‌
போக்குவரத்து தேவைகள்‌ .

உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 017
- இணைப்பு 6 (1) பகுதிக்கு
அமைவாக - 8 ஆவது வாசகம்‌ -
விமானப்‌ போக்குவரத்து பராமரிப்பு.

உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 018
- இணைப்பு 6 (1) பகுதிக்கு
அமைவாக - 9 ஆவது வாசகம்‌
- விமானத்‌ தள செயற்பாட்டுப்‌
பணியாளர்‌ சபை

உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 019
- இணைப்பு 6 (1) பகுதிக்கு
அமைவாக - 10 ஆவது வாசகம்‌
- வானியல்‌ செயற்பாட்டு
உத்தியோகத்தர்‌ [விமானங்களை
அனுப்பிவைப்பவர்கள் .

உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 020 -
இணைப்பு 6 (1) பகுதிக்கு அமைவாக
- 11 ஆவது வாசகம்‌ - கோவை,
லொக்‌ மற்றும்‌ அறிக்கை.

உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 021
- இணைப்பு 6(1) பகுதிக்கு
அமைவாக - 12 ஆவது வாசகம்‌ -
கபின்குறூ ஊழியர்‌ அங்கத்தவர்கள்‌.

உ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 022
- இணைப்பு 6(1) பகுதிக்கு

சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை


வானூர்தி பாதுகாப்பு முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு

அமைவாக செயற்படல்‌ - 13 ஆவது
வாசகம்‌ - பாதுகாப்பு

அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 023

- இணைப்பு 6 (11) பகுதிக்கு
அமைவாக செயற்படல்‌ - சர்வதேச
பொது விமான சேவை - விமானத்‌
தளம்‌

அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 045

- விமான செயற்பாடுகளுடன்‌
தொடர்பான பொது மக்கள்‌ சுகாதார
அவசர சந்தர்ப்பங்கள்‌
அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 054 -
வானியல்‌ கால எல்லை, வானியல்‌
பணியாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்களின்‌
கடமைக்‌் காலத்திற்குள்‌ மற்றும்‌
ஓய்வு கால எல்லை.
அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌ (15) 059-

[AO இணைப்பு 6-(111) ஆவது
பகுதி - சர்வதேச செயற்பாட்டினை
அமுல்படுத்தல்‌ - உலங்கு வானுர்தி
SடCAP 4100 - விமான
செயற்பாட்டாளர்கள் சான்றுப்படுத்தல்‌
கோவை 4 ஆவது தயரிப்பு 2018
SLACP 4105 - வெளிநாட்டு விமான
செயற்பாட்டு சான்றுப்பத்திரக்‌
கோவை

SடCAP 4200 - செயற்பாட்டு
பரிசோதனைக்‌ கையேடு

SLCAP 4205 - பெயரிடப்பட்ட
பரிசோதகர்‌ விமானி (DC?) கோவை
SLCAP 4215 - MMEL-Mel கொள்கை
மற்றும்‌ செயற்பாட்டு ஒழுங்குக்‌
கோவை

SடCAP 4225 - செயற்பாட்டுப்‌
பரிசோதனை பயிற்சிக்‌ கோவை

SLCAP 4300 - கபின்குறூ
ஊழியர்களுக்காக அங்கத்துவ தரக்‌
கோவை

SLCAP 4305 - கபின்குறூ ஊழியர்‌
அங்கத்துவ பயிற்சிக்‌ கோவை
SLCAP 4400 - அபாயகரப்‌
பொருட்களை கொண்டு செல்வது
தொடர்பான கோவை

SடCAP 4410 - அபாயகர பொருள்‌
பரிசோதகர்களின்‌ வழிகாட்டல்‌
ஆலோசனைக்‌ கோவை

SLCAP 4550 தள செயற்பாட்டினை
உறுதிப்படுத்தும்‌ செயற்பாட்டு
ஒழுங்குக்‌ கோவை

6D 001 வானியல்‌ ஊழியர்‌ அணி,
கபின்குறுூ ஊழியர்கள்‌ மற்றும்‌
விமானங்களை அனுப்புவர்களுக்காக
பணியாள்‌ சபை வள முகாமைத்துவ
பயிற்சி

6D 005 - இணைப்பு 18 இந்கு
அமைவாக செயற்படல்‌.

6D 006 விமானங்கள்‌ மற்றும்‌
உலங்குவானூர்தி பயணிகளுக்கான
அவசர சந்தர்பங்களில்‌ தாக்கம்‌
செலுத்தக்‌ கூடிய இடங்கள்‌
அதிகரித்தல்‌.

6D 007 கபின்குறூா ஊழியர்களுக்கான
வைத்திய தேவை.

6D 016 விமானங்களைப்‌
பின்தொடர்தல்‌

60017 ஊதியம்‌ பட்டரி சக்தி

மூலம்‌ பயணித்தல்‌ (இலத்திரணியல்‌
பாகங்கள்‌)

விமான செயற்பாட்டுச்‌ சான்றிதழ்‌
செயற்பாட்டுப்‌ பிரிவினால்‌ 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட விமானக்‌
கம்பனிகாக விமான செயற்பாட்டாளர்‌
சான்றிதழ்கள்‌ பதினொன்று (11)
புதுப்பிக்கப்பட்டன.

வரையறுக்கப்பட்ட எயார்‌ லைன்ஸ்‌
விமானக்‌ கம்பனி

பிட்ஸ்‌ ஏவியேசன்‌ (தனி) கம்பனி
வரையறுக்கப்பட்ட தயா ஏவியேசன்‌
(தனி) கம்பனி

மிலேனியம்‌ எயார்லைன்ஸ்‌ (தனி)
கம்பனி

வரையறுக்கப்பட்ட செனொக்்‌
ஏவியோசன்்‌ (தனி) கம்பனி
சப்ரான்‌ எவியேசன்‌ (தனி) கம்பனி
ரிச்‌ ஸ்கைலார்க்‌ (தனி) கம்பனிபி
WS ஏவியேசன்‌ (தனி) கம்பனி
சகுராய்‌ ஏவியேசன்‌ லிமிடட்‌

பிரை சதர்ன்‌ (தனி) கம்பனி

எப்‌ - எயார்வேஸ்‌ லிமிடட்‌

வெளிநாட்டு விமான
செயற்பாட்டாளர்கள்
செயற்பாட்டுப்‌ பிரிவினால்‌

கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட விமானக்‌
கம்பலிகளுக்காக மூல வெளிநாட்டு

60

விமான செயற்பாட்டுச்‌ சான்றிதழ்கள்‌
ஆறு (06) வழங்கப்பட்டது.

உ சொங்கிங்‌ எயார்லைன்ஸ்‌

உ விஸ்டாரா எயார்லைன்ஸ்‌

உ ட0T7 போலீஸ்‌ எயார்லைன்ஸ்‌

உ ரோயல்‌ பிலைட்‌ எயார்லைன்ஸ்‌
உஸ்கை அப்‌ எயார்லைன்ஸ்‌

உ சலாம்‌ எயார்‌

உ எலாயன்ஸ்‌ எயார்‌

செயற்பாட்டுப்‌ பிரிவினால்‌
இலங்கையில்‌ தற்போது செயற்பாட்டுப்‌
பணிகள்‌ மேற்கொள்ளும்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவைக்‌ கம்பனிக்காக
வழங்கப்பட்ட வெளிநாட்டு விமான
செயற்பாட்டாளர்‌ சான்றிதழ்கள்‌
இருபத்து எட்டு புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

அபாயகரப்‌ பொருட்களை கொண்டு
செல்லல்‌

இப்‌ பிரிவின்‌ மூலம்‌ 2019

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அபாயகரப்‌

பொருள்‌ மேற்பார்வை (DGR)
அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ பதினேழு (17)
புதுப்பிக்கப்பட்டது.

பெயரிடப்பட்ட பரிசோதனை
முன்னோடி மேற்பார்வை

மற்றும்‌ முன்னோடிச்‌ தேர்ச்சி
பரிசோதனையினை அங்கீகரித்தல்‌ .
வானியல்‌ பணியாளர்‌ சபையின்‌
மூன்று அங்கத்தவர்களுக்காக
பெயரிடப்பட்ட பரிசோதனை
முன்னோடி (DP) மூல அங்கீகாரம்‌
வெளியிடப்பட்டதுடன்‌ அதில்‌ 14
போர்களின்‌ அனுமதிப்பத்திரங்கள்
புதுப்பிக்கப்பட்டன. முன்னோடி தேர்ச்சி
பரிசோதனைகள்‌ இருபத்து இரண்டு
(22) வெளியிடப்பட்டது.

பெயரிடப்பட்ட வானியல்‌
செயற்பாட்டுப்‌ பரிசோதகர்கள்‌
கண்காணிப்பு செயற்பாடுகள்‌
உள்ளிட்ட மேற்பாவை பணிகளை
நிறைவேற்றுவதற்காக நிபுணத்துவ.
வானியல்‌ செயற்பாட்டுப்‌ பரிசோதகர்கள்‌
போதியளவு எண்ணிக்கை இலங்கை
சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார
சபையில்‌ (ASL) சேவையில்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


வானூர்தி பாதுகாப்பு முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு

ஈடுபடுத்தப்படவில்லை என்பதனால்‌
தேவையான சந்தர்ப்பங்களில்‌ இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிபார
சபை (ASL) இந்காக அல்லது
அதற்காக ஏதேனும்‌ மேற்பார்வை
பணிகளை மேற்கொள்வதற்கு அதிகார
சபையினால்‌ அதிகாரம்‌ வழங்கப்பட்ட
பெயரிடப்பட்ட வானியல்‌ செயற்பாட்டுப்‌
பரிசோதகர்கள்‌ ஆறுபேர்‌ (06) இன்‌
அனுமதிப்பத்திரம்‌ செயற்பாட்டுப்‌
பிரிவினால்‌ புதுப்பிக்கப்பட்டன.

வானியல்‌ செயற்பாடுகளுக்காக
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
(CAASL) தற்போது உள்ள தள
செயற்பாட்டு பரிசோதகர்கள்‌

இல்லாத பிரச்சினைக்காக தீர்வாக
விமானத்தள செயற்பாடுகளுக்காக
பெயரிடப்பட்ட சிவில்‌ விமான சேவை
பரிசோதகர்‌ (DSCAlAGO 2019 ஆணடில்‌
நியமிக்கப்பட்டது.

கண்காணிப்பு செயற்பாடுகள்‌
இலங்கையின்‌ பயன்மிக்க பாதுகாப்பு
மேற்பார்வை முறைமையைினை
உறுதிப்படுத்துவற்காக
அங்கீகரிக்கப்பட்ட கண்காணிப்பு
திட்டத்திற்கு அமைய இலங்கை சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ (CAS) மேற்பார்வைத்‌
தேவைகளுக்கு அமைவாக
செயந்படுவதற்காக செயற்பாட்டுப்‌ பிரிவு
உள்நாடு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு விமான
செயற்பாட்டாளர்கள்்‌ தொடர்பாக
தொடர்ச்சியான கண்காணிப்புக்கள்
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
செயற்பாட்டுப்‌ பிரிவினால்‌ 2019

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கண்காணிப்பு
செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன்‌
ஆரம்ப பரிசோதனை, பயிற்சி
மேற்பார்வை, அபாயகரப்‌ பொருள்‌
செயற்பாட்டாளர்கள், அபாயகரப்‌
பொருள்‌ செயற்படுத்துவோர்‌, அபாயகர
பொருள்‌ இருப்பு, இடைநிலைப்‌
பரிசோதனைகள்‌, செயற்பாட்டு
நிருவாகம்‌, (முன்னோடித்‌ தேர்ச்சி,
வானியல்‌ கடமைக்‌ காலம்‌, வானியல்‌
கல்லூரி, பெயரிடப்பட்ட பரிசோதனை
மேற்பார்வையாளர்கள் , பிரதான முகாம்‌,
வானியல்‌ புள்ளிவிபர மேற்பார்வை,
பாதுகாப்பு முகாமைத்துவ முறைமை,

தளப்‌ வசதிகள்‌ பரிசோதனை,
சிமியுலேடர்‌ பரிசோதனை,
செயற்சாதனையை அடிப்படையாகக்‌
கொண்ட தள செயற்பாட்டு
பரிசோதனை இக்‌ கண்காணிப்பு
செயற்பாடுகளில்‌ உள்ளடங்கியுள்ளன.

ஸ்ரீ லங்கன்‌ எயார்லைன்ஸ்‌ விமான
சேவை 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
சான்றினை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட
பயிற்சி (£887) ஆரம்பித்ததுடன்‌ அது
பணியாளர்‌ சபையில்‌ தற்போது
காணப்படும்‌ பயிற்சி இயலுமையினை
விருத்தி செய்வதற்காக எதிர்காலத்தில்‌
வழங்கவுள்ள பயிற்சியாக
கருதப்படுகின்றது.

வெளிநாடுகளில்‌ இருந்து வருகை
தரும்‌ பயணிகளுக்கு உள்நாட்டு
சுற்றுலாவிற்காக விருத்தி
செய்யப்பட்ட இணைப்புக்களை
வழங்குவதற்கு வாய்ப்பினை வழங்கி
பயணிகள்‌ போக்குவரத்தினை
விருத்தி செய்றவதற்காக பிட்ஸ்‌
ஏவியோசன்்‌ விமான சேவை

மூலம்‌ உள்நாட்டு விமானப்பபண
செயற்பாட்டுப்‌ பணிகளை மீள
அரம்பிப்பதந்காக சேனா 208 பீ
விமானத்தின்‌ இரத்மளானையில்‌
இருந்து மட்டக்களப்பு வரை விமான
சேவைகளட மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன்
பின்னர்‌ கட்டுநாயக்கவில்‌

இருந்து மட்டக்களப்பு வரை AR
-72 விமானத்தின்‌ மூலம்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன.

சிறியளவு செயற்பாட்டாளர்களுக்காக
விருத்தி செய்யும்‌ நடவடிக்கையாக
சர்வதேச பயணிகள்‌ வர்த்தக
செயற்பாட்டு இயலுமையினை
உறுகதிப்படுத்துவதற்காக பிட்ஸ்‌
ஏவியேசன்‌ விமான சேவைப்‌
பயணிகள்‌ ATளR-72 விமானங்கள்‌
யாழ்ப்பாணத்தில்‌ இருந்து சென்னை
வரை விமானப்‌ போக்குவரத்துக்கள்
மேற்கொள்ளப்பட்டன.

61

விமானங்கைளப் பதிவு செய்தல்‌
மற்றும்‌ விமானத்‌ தகமைப்‌ பிரிவு
உரிய சர்வதேச தரங்கள்‌

மற்றும்‌ பரிந்துரை செய்யப்பட்ட
ஒப்பளவுகளுக்கு அமைய
இலங்கையில்‌ சிவில்‌ விமானங்களைப்‌
பதிவு செய்வதற்கான சட்ட
ஒழுங்குவிதிகள்‌ மற்றும்‌
செயற்பாட்டினை அபிவிருத்தி செய்யும்‌
பிரதான பொறுப்பு விமானங்களைப்‌
பதிவு செய்வது விமானத்‌ தகமைப்‌
பிரிவிற்கு வழங்கப்பட்டுள்ள
பொறுப்பாகும்‌. பராமரிப்புப்‌ பயிற்சி
அமைப்பு, தொடர்ச்சியான விமானத்‌
தகமை முகாமைத்துவ அமைப்பு
மற்றும்‌ விமானப்‌ பராமரிப்பு
அமைப்பிற்காக அங்கீகாரத்தை
வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌
செயற்பாடுகளை மேற்பார்வைக்கு
உட்படுத்துவதும்‌ இதில்‌
அடங்கியுள்ளது.

இப்‌ பிரிவின்‌ மூலம்‌ இலங்கையில்‌
பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள அனைத்து
விமானங்களினதும்‌ தகமை

மற்றும்‌ அதனுடன்‌ பணிகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுவதுடன்
இலங்கையில்‌ செயற்படும்‌ அனைத்து
பதிவு செய்யப்பட்ட சிவில்‌
விமானங்களை கண்காணிப்பதற்காக
இப்பரிவினால்‌ உரிய செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

2019 டிசம்பர்‌ மாதம்‌ இறுதியளவில்‌
இலங்கையில்‌ சிவில்‌ விமானங்களைப்‌
பதிவு செய்யும்‌ ஆவணத்தின்‌ மொத்த
பதிவு செய்யப்பட்ட விமானங்களின்‌
எண்ணிக்கை 88 என்பதுடன்‌ இதற்கு
மேலதிகமகாக இதற்கு பாரிய 29
விமானங்களும்‌ (MTOW, 5,700K65),

42 இலகுரக விமானங்களும்‌,

ஒன்பது உலங்கு வானுர்திகளும்‌,
ஆறு 06 பலூன்களைக்‌ கொண்ட
இலகுரக (பltra-light) 02 உம்‌
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


வானூர்தி பாதுகாப்பு முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு

மேற்பார்வை அபிவிருத்தி

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சட்ட
வரைஞரினால்‌ தேசிய அடையாளங்கள்‌
மற்றும்‌ பதிவுகள்‌ தொடர்பான
ஒழுங்குக்‌ கோவைகள்‌ தொடர்பான
செயற்பாடுகளைப்‌ பூர்த்தி செய்ய
நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டன.

எரிபொருள்‌ மற்றும்‌ உராய்வு
எண்ணை சேவை வழங்குன்களை
உறுதிப்படுத்துவது தொடர்பான
ஒழுங்குக்‌ கோவை மற்றும்‌ 16 ஆவது
இணைப்பின்‌ 111 ஆவது காண்டம்‌

- விமான காபன்‌ டயொக்சைட்‌
வெளியேற்றத்திற்காக அமுல்படுத்தும்‌
தரம்‌ வரைவின்‌ கட்டத்தில்‌
காணப்படுகின்றது.

சான்றுப்படுத்தும்‌ செயற்பாடுகள்‌
1. விமானங்களில்‌ விமானத்‌ தகமை

2019 டிசம்பர்‌ மாத இறுதிவரை
விமானத்‌ தகமைச்‌ சான்றிதழ்கள்‌
எட்டு வெளியிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌
74 விமானத்‌ தகமை சான்றிதழ்கள்‌
புதுப்பிக்கப்பட்டன.

2. அங்கீகரிக்கப்பட்ட பராமரிப்பு
அமைப்பு (AMO)

வருடாந்த கணக்காய்வு
நடாத்தப்பட்டதன் பின்னர்‌,

பராமரிப்பு ஒழுங்கமைப்பு

(உள்நாடு) 15 சான்றிதழ்கள்‌
புதுப்பிக்கப்பட்டதுட்டதுடன்‌ வெளிநாட்டு
அங்கீகரிக்கப்பட்ட பராமரிப்பு

அமைப்பு (FAMO 58 சான்றிதழ்கள்‌
புதப்பிக்கப்பட்டன. RMA, BIA, MRIA
மற்றும்‌ ]A£. இன்‌ இலங்கைப்‌
பெற்றோலிய கூட்டுத்தாபனத்திநற்காக
விசேட அங்கீகரிக்கப்பட்ட பராமரிப்பு
அமைப்பு (AMO) மூன்று அங்கீகாரங்கள்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

மொத்த செயலமர்வின்‌ கற்கை
அங்கீகாரம்‌ 41 உம்‌ வழங்கப்பட்டன.
ஸ்ரீ லங்கள்‌ எயார்லைன்ஸ்‌ பராமரிப்பு
வசதிகள்‌ தொடர்பாக விரிவாக
கணக்காய்வுகள் நடாத்தப்பட்டன.

3. விமானங்களைப்‌ பதிவுசெய்தல்‌

2019 டிசம்பர்‌ மாத இறுதிவரை
புதிய எட்டு விமானங்கள்‌
பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌
இதில்‌ 80 புதுப்பிக்கப்பட்டன.
மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட
கால எல்லைக்குள்‌ ஸ்ரீ லங்கன்‌
எயார்லைன்ஸ்‌ விமானங்களில்‌
ஏழு விமானங்களின்‌ பதிவுகள்‌
இரத்து செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌
விமானத்‌ தகமைகள்‌ தொடர்பில்‌
அதன்‌ புறப்படுகை சான்றிதழும்‌
புதுப்பிக்கப்பட்டன.

4. பராமரிப்பு பயிற்சி அமைப்பு
(MTO)

வருடாந்த கணக்காய்வுகளை
நடாத்தியதன் பின்ன மொத்த
AMTO நான்கு சான்றுப்பத்திரங்கள்
புதுப்பிக்கப்பட்டன.

5. தொடர்ச்சியான விமானத்‌ தகமை
முகாமைத்துவ அமைப்பு (CAMO)
வருடாந்த கணக்காய்வுகள்
மேற்கொள்ளப்பட்டதன் பின்னர்‌

மொத்த CAMO மூன்று சான்றிதழ்கள்‌
வெளியிடப்பட்டன.

கண்காணிப்பு செயற்பாடுகள்‌

இ பாதுகாப்பு மேற்பார்வை
மொத்தமாக RAMP 112 பரிசோதனைகள்‌
மற்றும்‌ 50 இரவு பரிசோதனைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன. கைத்தொழிலில்‌
மொத்தமாக 174 சம்பவங்கள்‌ பதிவு
செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌ பாதுகாப்பு
மேற்பார்வை வேலைத்திட்டங்களில்‌
ஒரு பகுதியாக அது மேற்பார்வை
செய்யப்பட்டது.

ஓ அமுல்படுத்தும்‌ செயற்பாடுகள்‌
ஏ 60 இரண்டு (4R-H1N மற்றும்‌
4R-H70), செஸனா 206 இரண்டு
(4R-HDA மற்றும்‌ 4R-ASD), R-44
(4R-ASG), A321 (4R-MRD) மற்றும்‌
A330 (4R-ALD) பதிவுகள்‌ இரத்து
செய்யப்பட்டன.

62

ஓ ஏனைய பணிகள்‌

1. வீசா வழங்குவதற்கான
பரிந்துரைகள்‌

உள்நாட்டு விமான சேவைக்‌
கைத்தொழிலில்‌ சேவையாற்றும்‌
வெளிநாட்டவர்களில்‌ ஒன்பது
பேருக்காக தரையிரக்கும்‌

அங்கீககாரம்‌ மற்றும்‌ தங்குமிட வீசா
அனுமதிப்பத்திரத்தை வழங்குவதற்கான
பரிந்துரை, 2019 மே மாத்திறந்குப்‌
பின்ன விமானப்‌ போக்குவரத்து மற்றும்‌
பொருளாதரா மேற்பார்வை (ATER)
பிரிவினால்‌ விமானத்‌ தகமை (AW)
குழுவுடன்‌ நடாத்தப்பட்ட நேர்முகப்‌
பரீட்சை சபையில்‌ தரையிறப்பதை
அங்கீகரித்தல்‌ மற்றும்‌ தங்குமிட வீசா
ஆனுமதிப்பத்திரத்திற்காக பாநிதுரைகள்
வழங்கப்பட்டன.

2. மேலதிக உதிரிகளை
அங்கீகரித்தல்‌

விமானப்‌ பராமரிப்பிற்காக தேவையான
மேலதிக உதிரிப்பாகங்கள்‌
ஏற்றுமகி/இறநக்குமதி செய்வதற்காக
செயற்பாட்டாளர்களுடன்‌ மற்றும்‌
பராமிப்பு வசதிகளுக்காக மொத்தமாக
217 ஆவணங்கள்‌ வெளியிடப்பட்டன.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


விமானப்போக்குவரத்து பாதுகாப்பு
முறைமைப்படுத்தல் பிரிவு
த

விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்புப்‌
பிரிவு

விமான சேவை பாதுகாப்புப்‌ பிரிவின்‌
பிரதான நோக்கமாக அமைவது
சர்வதேச தரங்கள்‌ மற்றும்‌ பரிந்துரை
செய்யப்பட்ட ஒப்பளவுகளுக்கமைய
மேற்பார்வையினை விருத்தி செய்வதன்‌
மூலம்‌ சிவில்‌ விமான சேவையுடனான
சட்ட விரோதமான தலையீட்டுச்‌
செற்பாடுகளை தடுக்கும்‌ அடிப்படை
பணிகளைஇலங்கை விமான சேவைக்‌
கைத்தொழிலுக்குரிய பாதுகாப்புப்‌
பணிகளை மேற்பார்வை செய்வது
வான்பரப்பு பாதுகாப்பு மற்றும்‌
மேற்பார்வைக்‌ கிளையின்‌ பிரஞதான
நோக்கமாகும்‌. இந்நோக்கத்தை
எட்டுவதற்காக விமான சேவை
பாதுகாப்புப்‌ பிரிவின்‌ மூலம்‌
இலங்கைக்காக தேசிய சிவில்‌ விமான
சேவை பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டம்‌
(NCASP) அபிவிருத்தி செய்தல்‌,
அமுல்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ முன்னெடுக்க
நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகின்றது.

இப்‌ பிரிவினால்‌ பர்துகாப்பு அமைச்சின்‌
(MOD) செயலாளர்‌ தலமைப்‌ பதவியை
வகிக்கும்‌ தேசிய சிவில்‌ விமான
சேவைப்‌ பாதுகாப்புக்‌ குழு (NCASC)
கூட்டப்படுகின்றது. விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்பு தொடர்பில்‌ தகுதிவாய்ந்த
உத்தியோகத்தரான சிவில்‌ விமான
சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (DGC)
இற்கு விமான சேவைப்‌ பர்துகாப்பு
தொடர்பில்‌ அமுல்படுத்துவதற்காக
கொள்கை வழிகாட்டல்களை

வழங்கும்‌ நோக்குடன்‌ போக்குவரத்து
மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான சேவைகள்‌
அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌, சட்டம்‌
மற்றும்‌ அமைதி தொடர்பான
அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌, பர்துகாப்பு
பதவிநிலைப்‌ பொறுப்பாளர்‌, முப்படைத்‌
தளபதிகள்‌, பொலிஸ்மாதிபர்‌, குடிவரவு
குடியகல்வு கட்டுப்பாட்டாளர்‌, சுங்கப்்‌
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌, ஸ்ரீ லங்கன்‌
எயார்லைன்ஸ்‌ விமானக்‌ கம்பனியின்‌
தலைவர்‌, வரையறுக்கப்பட்ட விமான
நிலைய மற்றும்‌ விமான சேவைகள்‌
(ப்ரீ லங்கா) கம்பனயின்‌ தலைவர்‌
போன்ற சிவில்‌ விமான சேவைக்கு
உரிய கொள்கைகளை வகுக்கும்‌
மட்டத்தில்‌ இருந்து அனைத்து
சிரேஷ்ட உத்தியோகத்தர்களுக்கும்‌

விமான சேவைப்‌ பர்துகாப்பிந்குரிய
அமுல்படுத்த வேண்டிய விடயங்களை
கலந்துலையாடுவதற்காக பெறுமதிமிக்க
களம்‌ தேசிய சிவில்‌ விமான
சேவைகள்‌ பாதுகாப்புக்‌ குழு (NCASC)
மூலம்‌ உருவாக்கப்பட்டது.

விமான சேவை செயற்பாட்டாளர்கள் ,
விமான செயற்பாட்டாளர்கள்

மற்றும்‌ விமான சேவைப்‌ பர்துகாப்பு
செயற்பாடுகளுடன்‌ தொடர்புட்ட
ஏனைய நிறுவனங்கள்‌ மூலம்‌
தேசிய சிவில்‌ விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டங்கள்‌
(NCASP) தேவைகள்‌ பயண்மிக்கதாக
அமுல்படுத்தப்படுவதனை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக
அங்கீகரிக்கப்பட்ட வருடாந்த
கண்கானிப்பு திட்டத்திற்கு அமைய
விமான சேவைப்‌ பர்துகாப்பு
நிலமையின் நிருவாக செயற்பாடுகள்‌
(பரிசோதனை, விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்பு (AVSEC பரிசோதனை
மற்றும்‌ கண்காய்வு) விமான
சேவைப்‌ பர்துகாப்பு பிரிவின்‌ மூலம்‌
மேற்கொளள்ளப்படுகின்றது. விமான
சேவைப்‌ பர்துகாப்பு ஆளனியினரை
உறுதிப்படுத்தும்‌ வருடாந்த
செயற்பாட்டு ஆவணத்திற்கு
அமைய செயற்பாட்டாளர்களின்
விமான சேவைப்‌ பர்துகாப்பு
செயற்பாடுகளை அபமுல்படுத்தல் ,
மேற்பார்வைப்கு உட்படுத்தல்‌ மற்றும்‌
முகாமைத்துவத்திற்கு உட்படுத்தும்‌
செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபடுதல்‌
அல்லது பொறுப்புக்‌ கூற வேண்டிய
அனைத்து பிரிவுகளின்‌ நபர்களை
உறுகதிப்படுத்துவதும்‌ இப்‌ பிரிவினால்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

மேற்பார்வை அபிவிருத்தி

சிவில்‌ விமான சேவையின்‌

விமானப்‌ போக்குவரத்து வழங்குனர்‌
அனுமதிப்பத்திர ஒழுங்குக்
கோவைகளில்‌ உள்ளடக்குவதற்காக
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இப்பிரிவின்‌
மூலம்‌ விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு
சேவை வழங்குனர்‌ அனுமதிப்பத்திர
கோவை தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ அக்‌
கோவை அமுல்படுத்தும்‌ கட்டத்தில்‌
காணப்படுகின்றது.

63

விமான சேவைப்‌ பர்துகாப்பு
பிரிவினால்‌ 10 இல்‌ 17 இணைப்பின்‌
16 ஆவது மறுசீரமைப்பின்‌ மூலம்‌
பணிக்கப்பட்ட புதிய தரங்கள்‌ மற்றும்‌
பரிந்துரை செய்யப்பட்ட ஒப்பளவுகளை
(SARP) உள்ளடக்குவதன்‌ மூலம்‌
தேசிய சிவில்‌ விமான சேவை
பர்துகாப்பு வேலைத்திட்டத்தின்‌
(NCASP) 3 ஆவது தயாரிப்பு விருத்தி
செய்யப்பட்டதுடன்‌ தேசிய சிவில்‌
விமான சேவைப்‌ பர்துகாப்பு

குழுவின்‌ (NCASC) தலைவராக
செயற்பட்ட பர்துகாப்பு அமைச்சின்‌
செயலாளரினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட

குழு மூலம்‌ மீளாய்விற்கு
உட்படுத்தப்பட்டது. அதனைத்‌
தொடர்ந்து அதனை பயன்மிக்கதாக
மற்றும்‌ வினைத்திறன்மிக்கதாக
அமுல்படுத்துவதற்காக தேசிய சிவில்‌
விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு குழுவின்‌
(NCASC) தலைவராக செயற்பட்ட
பர்துகாப்பு அமைச்சின்‌ செயலாளரின்‌
அனுமதி மற்றும்‌ கெளரவ போக்குரத்து
மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான சேவைகள்‌
அமைச்சின்‌ அங்கீகாரத்துடன்‌ 2019
ஆம்‌ ஆண்டு நவம்பர்‌ மாத்தத்தில்‌
பகிரங்கப்பட்டுத்தப்பட்டது.

தேசிய சிவில்‌ விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்பு உறுதியற்ற திட்டங்கள்‌

- 2019 முப்படைத்‌ தளபதிகள்‌
அங்ககத்தவர்கள்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பு
அமைச்சின்‌ சட்டப்‌ பிரிவின்‌
கருத்துக்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டதன்‌
பின்னர்‌ நவம்பர்‌ மாதத்தில்‌ தேசிய
சிவில்‌ விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்புக்‌
குழுவின்‌ (NCASC) தலைவராக
செயற்பட்ட பாகாப்பு அமைச்சின்‌
செயலாளரினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட தேசிய
மட்டத்தின்‌ விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்பு தர ஆவணங்கள்‌
தொடர்பான வருடாந்த மீளாய்வு
தொடர்ந்தும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன்‌
மறுசீரமைக்க வேண்டிய துறைகளை
இனங்கண்டு அவ்‌ ஆவணங்களை
சமகாலப்படுத்தி 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
வெளியிடப்படவுள்ளது.

உ தேசிய சிவில்‌ விமான சேவைப்‌

பாதுகாப்புத்‌ தர நிருவாக
வேலைத்திட்டம்‌ (NCASQCP)

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


விமானப்போக்குவரத்து பாதுகாப்பு முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு

உ தேசிய சிவில்‌ விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்பு பயிற்சி வேலைத்திட்டம்‌
(NCASTP)

உ தேசிய சிவில்‌ விமான
சேவைப்‌ பாதுகாப்பு பரிசோதகர்‌
சான்றுப்படுத்தும்‌ வேலைத்திட்டம்‌
(NCASSCP)

சான்றுப்படுத்தும்‌ செயற்பாடுகள்‌
ஓ பண்டாரநாயக்க சர்வதேச
விமான நிலையத்தின்‌ (BA)
விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு
சேவை விநறியோகஸ்தர்களை
சான்றுப்படுத்தல் .
விரிவான கணக்காய்வின்
பின்ன இடம்பெற்ற பின்னூட்டல்‌
தொடர்பான பல பரிசோதனைகள்‌
நடாத்தப்பட்டதன் பின்ன விமான
சேவைப்‌ பர்துகாப்பு சேவை
விநியோகஸ்தர்களை சான்றுப்படுத்தும்‌
பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டன.
நிருவாக ஒழுங்குவிதமுறைகள்
பூர்த்தி செய்யப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌
2020 (முதலாவது கலாண்டிந்குள்
சக்னுதா சான்றிதழுடன்‌ விமான
சேவைப்‌ பாதுகாப்பு சேவை வழங்குனர்‌
அனுமதிப்பத்திரம்‌ வரையறுக்கப்பட்ட
விமான நிலைய மற்றும்‌ விமான
சேவைகள்‌ (ஸ்ரீ லங்கா) கம்பனி (AASட)
இற்கு வழங்கப்படவுள்ளது.

இ விமான சேவை பாதுகாப்பு தனிநபர்‌
சான்றுப்படுத்தல்‌

தனிநபர்‌ சான்றுப்படுத்தல்‌

அங்கீகரிக்கப்பட்ட செயற்பாடுகள்‌

உப ஆவணத்திற்கு அமைய,

விமான நிலைய மற்றும்‌ விமான

சேவை செயற்பாட்டாளர்களின்‌

விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு

ஆளனி சான்றுப்படுத்தல்கள்்‌ /மீள

சான்றுப்படுத்தல்‌ இப்பிரிவினால்‌

2019 ஆண்டுபூராகவும்‌ தொடர்ந்தும்‌

மேற்கொள்ளப்பட்டது. 2019

ஆண்டுக்குள்‌ சான்றுப்படுத்தப்பட்ட

நபர்களின்‌ தகவல்கள்‌ கீழே

குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

உ விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு
முகாமையார்களை சான்றுப்படுத்தல்‌!
மீள சான்றுப்படுத்தல்‌ - 013

உ விமானப்‌ பாதுகாப்பு ஆலோசகர்களை
சான்றுப்படுத்தல்்‌ /மீள
சான்றுப்படுத்தல்‌ - 006

உ விமானப்‌ பரிசோதர்களை
சான்றுப்படுத்தல்்‌ /மீள
சான்றுப்படுத்தல்‌ - 690

இ விமானப்‌ பரிசோதனை
உபகரணங்களை சான்றுப்படுத்தல்

ஸ்ரீ லங்கன்‌ எயார்லைன்ஸ்‌ விமான
சேவையில்‌ வெடிபொருட்களை
இணங்கானும்‌ இரண்டு
உபகரணங்களை சான்றுப்படுத்தும்‌
செயற்பாடுகள்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டது.

இ விமான செயற்பாட்டாளர்களை
சான்றுப்படுத்தல்‌
உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு
விமான செயற்பாட்டாளர்களின்
விமான செயற்பாட்ட பாதுகாப்பு
வேலைத்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌
சமீப காலத்தின்‌ செயற்பாட்டு
அறிக்கையினை மீளாய்விற்கு
உட்படுத்தியதன் பின்ன அச்‌
செயற்பாட்டாளர்களுக்காக விமான
செயற்பாட்டு சான்றிதழ்களை
வழங்குதல்‌ புதுப்பிக்கும்‌ செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன் உள்நாட்டு
விமான செயற்பாட்டாளர்களுக்காக
11 பரிந்துரைகள்‌ மற்றும்‌ வெளிநாட்டு
விமான செயற்பாட்டாளர்களுக்காக 41
பரிந்துரைகள்‌ வழங்கப்பட்டன.

கண்காணிப்பு செயற்பாடுகள்‌
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
கண்காணிப்புத்‌ திட்டங்களுக்கு
அமைய, பிரிவின்‌ பரிசோதகர்‌
சபையினால்‌ விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்பு தரப்பினர்‌ தொடர்பாக
கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட நிலமைகள்‌
குறித்து நிருவாக செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன.

உ AVSEC பரிசோதனை - 50
உ॥SEC பரிசோதனை - 08

உ ASEC கணக்காய்வு - 02

உரிய செயற்பாடுகளுக்கு மேலதிகமாக,
யாழ்ப்பாணம்‌ சர்வதேச விமான
நிலையத்தின்‌ (]1A) (இலங்கையின்‌

64

புதிய சாவதேச விமான நிலையம்‌)
பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டத்தில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்பு நிருவாக நடவடிக்கைகள்‌
அபமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளதா என்பதை
தீர்மனிப்பதற்காக தற்போதைய
பாதுகாப்பு முறைமையினை
மதிப்பீட்டிற்கு உட்படுத்தும்‌ வகையில்‌
பிரிவின்‌ பரிசோதனை சபையினால்‌
விரிவான கணக்காய்வுகள்
நடாத்தப்பட்டன.

மேலும்‌ ஸ்ரீ லங்கன்‌ எயார்லைன்ஸ்‌
கம்பனியின்‌ குத்தகையாளராகவும்‌,
ஓமான்‌ எயார்‌ (5.A.0.C)
குத்தகையாளராகவும்‌, விமானங்களைப்‌
பதிவு செய்யும்‌ இலக்கம்‌ ALM
கொண்ட ஏ 330 - 300 MSN 1583
எயார்‌ பஸ்‌ விமானத்திற்குரிய
விமானத்தை வாடகைக்குப்‌ பெற்றுக்‌
கொள்ளல்‌ மற்றும்‌ விமானத்தின்‌
பணியாளர்‌ சபை மற்றும்‌ ஒரு

சில்‌ சந்தர்ப்பங்களில்‌ எரிபொருள்‌
விநியோகமும்‌ உட்பட கட்டளைகள்‌
(Wet Lease) விமானங்களின்‌
செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பாக

ஓமானின்்‌ மஸ்கட்‌ சர்வதேச

விமான நிலையத்தில்‌ (MCT) இப்‌
பிரிவின்‌ பரிசோதகர்‌ சபையினால்‌
வெளிநாட்டுத்‌ தளங்கள்‌ மதப்பீட்டிந்கு
உட்படுத்தப்பட்டன. இம்‌ மதிப்பீட்டின்‌
நோக்கமாக அமைவது செயற்பாட்டு
நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ பர்துகாப்பு
தொடர்பான பொறுப்புகள்‌ பதிவு
செய்யப்பட்ட இராச்சியத்திற்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளமையினால்
இலங்கையில்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள
விமானங்களை இலங்கையின்‌
தேசிய சிவில்‌ விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டத்திற்குரிய
பாதுகாப்பு ஒழுங்குகளுக்கு

அமைய செயற்படுத்தப்படுவதனை
உறுதிப்படுத்துவதாகும் .

அமுல்படுத்தும்‌ செயற்பாடுகள்‌
மேற்பாரவைத்‌ தேவைகளை

மீறிய தரப்பினருக்கு எதிராக
அமுல்படுத்துவதற்கான செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன. அவ்வாறு
மீறக்கூடிய செயற்பாடுகள்‌ உரியதாக
நிறுவனங்களினால்‌ கிருத்தியமைக்கும்‌
செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டதை

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


விமானப்போக்குவரத்து பாதுகாப்பு முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு

உறுதிப்படுத்துவதற்காக இப்‌
பிரிவினால்‌ பல பின்னூட்டல்‌
செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

ஏனைய தகவல்கள்‌
இ புதிய விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு
மேற்பார்வைப் பிரிவு

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ விமான

சேவைப்‌ பாதுகாப்பு பிரிவினால்‌

CAASL இல்‌ புதிதாக தாபிக்கப்பட்ட
விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு
மேற்பர்வைக்குரிய இணைப்புப்‌ பணிகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன.

இ அச்சுறுத்தல்‌ மட்டம்‌ (உயர்‌)
இற்காக இலங்கையில்‌ விருத்தி
செய்யப்பட்ட விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்பு நிருவாக முறையினை
வெளியிடல்‌

2019 ஏப்ரல்‌ 21 ஆம்‌ திகதி ஞாயிறு
இலங்கையில்‌ பல்வேறுபட்ட இடங்களில்‌
இடம்பெற்ற பயங்கரவாதிகளின்‌
தாக்குதல்கைளத் தொடர்ந்து,

விமான சேவை பாதுகாப்பு நிருவாக
செயற்பாடுகள்‌ வரை அதிகரித்துள்ளது.
இதற்கமைய தேசிய சிவில்‌ விமான
சேவை பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டத்தின்‌
(NCASP) மற்றும்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
விமான நிலைய பாதுகாப்பு
வேலைத்திட்டங்களின்‌ (ASP)
விமான செயற்பாட்டாளர்களின்
பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டங்களில்‌
(A05P5) உரியவாறு குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
அச்சுறுத்தல்‌ மட்டம்‌ 3 (உயர்‌) இற்காக
வரைவிலக்கணப்படுத்தப்பட்டுள்ள
விருத்தி செய்யப்பட்ட பாதுகாப்பு
நிருவாக செயற்பாடுகள்‌ எந்தவொரு
புறப்படுகைகளும்‌ இன்றி உடணடியாக
அமுல்படுத்துமாறு விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை வழங்குனாகள்
உட்பட அனைத்து தரப்பினாகளுக்கும்‌
அறிவிக்கப்பட்டது.

மற்றும்‌

இ தேசிய சிவில்‌ விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்புக்‌ குழு

தேசிய சிவில்‌ விமான சேவைப்‌

பாதுகாப்புக்‌ குழுவின்‌ (NCASP)

பல்வேறுபட்ட பிரிவுகளை

அமுல்படுத்துவதற்காக பொறுப்புவாய்ந்த
அரசாங்கத்தின்‌ திணைக்கள

முகவர்‌ நிறுவகம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
அமைப்புக்கள்‌, விமான நிலைய மற்றும்‌
விமான செயற்பாட்டாளர்களுக்கு
இடையே விமான பாதுகாப்பு
செயற்பாட்டு இணைப்புக்களுக்காக
பாதுகாப்பு அமைச்சின்‌ செயலாளரின்‌
தலைமையிலான தேசிய சிவில்‌
விமான சேவை இரு பாதுகாப்புக்‌
குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌ 2019 ஆகஸ்ட்‌
மற்றும்‌ டிசம்பா ஆகிய மாதங்களில்‌
கூட்டப்பட்டன.

ஓ உலகளாவிய பாதுகாப்பு
கணக்காய்வு வேலைத்திட்டம்‌ -
இலங்கையின்‌ தொடர்ச்சியான
மேற்பார்வை பிரவேசம்‌ (USAP-CMA)
கணக்காய்வு

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ CA0-CMA
கணக்காய்வு செயற்பாட்டுக்‌ குறிப்பிற்கு
அமைய 10 இணைப்பு 17 தரம்‌
மற்றும்‌ இணைப்பு 9 இன்‌ பாதுகாப்பு
தொடர்பான ஒழுங்குவிதிகளை
அமுல்படுத்தும்‌ போது இலங்கையில்‌
ஒப்பீட்டு மட்டத்தை தீமானிப்பதந்காக
2019 இறுதி காலாண்டிந்குள்
இலங்கையை கணக்காய்விற்கு
உட்படுத்தப்பட இருந்தது. 2019 ஏப்ரல்‌
21 ஆம்‌ திகதி ஞாயிற்றுக்‌ கிழமை
இலங்கையில்‌ பல்வேறுபட்ட இடங்களில்‌
இடம்பெற்ற பயங்கரவாத தாக்குதல்கள்‌
காரணமாக, 1CA0 இனால்‌ CAASL

இன்‌ பரஸ்பர புரிந்துணர்வுடன்‌ இக்‌
கணக்காய்வினை நடாத்துவது 2020
வரை ஒத்திவைக்கப்பட்டது.

ஓ இலங்கையில்‌ 140 பயிற்சி
வேலைத்திட்டங்கள்‌

(ASL மேற்பார்வைக்‌ கோட்பாட்டின்‌
கீழ்‌ இலங்கையர்களுக்காக ஒரு
வேலைத்திட்டத்திற்குப்‌ பின்னர்‌
ஏனைய வேலைத்திட்டத்தை நடாத்தும்‌
அடிப்படையின்‌ நடாத்தப்பட்ட 1CA௰
இரு பயற்சி வேலைத்திட்டங்கள்‌ (02)
இற்காக அனுசரணை வழங்குவதற்காக
இலங்கையின்‌ சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபை

சார்பில்‌ விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு
பிரிவினால்‌ வசதிகள்‌ வழங்கப்பட்டன.
எமது தேசத்தில்‌ சிவில்‌ விமான
சேவை மானிட வளங்களின்‌ விமான
சேவை பாதுகாப்பு மேற்பார்வை

65

இயலுமைகளை மேம்படுத்துவதந்காக
[CAO மூலம்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
கோரிக்கையின்‌ பயனாக இலங்கைக்கு
[CAO சந்தர்ப்ப தொழில்நுட்ப உதவி
செயற்பாட்டின்‌ கீழ்‌ இவ்விரு பயிற்சி
வேலைத்திட்டங்கள்‌ வழங்கப்பட்டன.

இவ்விரு பயிற்சி வேலைத்திட்டங்களாக

அமைவது:

(1) தேசிய சிவில்‌ விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்பு தர நிருவாக
வேலைத்திட்டம்‌ (NCASQCP)
செயலமர்வு - 2019 ஒக்டோபர்‌
14 தொடக்கம்‌ 18 வரை 5
நாட்கள்‌.

(2) தேசிய பரிசோதனைப்‌ பாடநெறி
(NIC) - 2019 ஒக்டோபர்‌ 21
தொடக்கம்‌ 29 வரை 7 நாட்கள்‌.

NCASQ செயலமர்வில்‌ 22 பேர்‌

(CAASL - 08, AASL - 08, ஸ்ரீ லங்கன்‌
எயார்லைன்ஸ்‌ விமானக்‌ கம்பனி - 05
மற்றும்‌ ஸ்ரீ லங்கன்‌ எயார்லைன்ஸ்‌
கேடரின்்‌ சர்விஸ்‌ - 01) பங்கேற்றதுடன்‌
தேசிய பரிசோதனை பாடநெறி

(NIC) இந்காக 14 பேர்‌ (CAASL

08 மற்றும்‌ 06 AAS) பங்கேற்றனர்‌.
இவ்விரு பயிற்சி வேலைத்திட்டங்கள்‌
பூர்த்தி செய்யப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌,
வளத்தை கூட்டிணைத்தல்‌ மற்றும்‌
கைத்தொழிலின் உள்ளக தர
நிருவாகம்‌ உட்பட தர நிருவாக
முறைமையினை விருத்தி செய்வதன்‌
மூலம்‌ AVSEC மேற்பார்வை
இயலுமைகளை விரிவுபடுத்துவதற்கு
CAASL இற்கு உதவுவதற்காக தகமை
கொண்ட (ASL பரிசோதகர்கள்‌
மற்றும்‌ ASL நிறுவனங்களின்‌
பரிசோதகர்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ள
எமக்கு முடிந்தது.

இ 140 சர்வதேச பயிற்சி[கூட்டங்கள்‌!
செயலமர்விற்காக பங்கேற்றல்‌

விமான சேவை பாதுகாப்புப்‌ பிரிவிற்கு
இணைப்பு செய்யப்பட்டுள்ள
நபர்களுக்கு விடயங்கள்‌ தொடர்பிலான
அறிவு மற்றும்‌ வெளிப்படுத்தல்களை
விரிவுபடுத்துவதற்காக கீழ்‌
குறிப்பிடப்பட்ட பயிற்சிகள்‌,
செயலமர்வுகள்‌, கருத்தரங்குகள்‌
மற்றும்‌ வெளிநாடுகளில்‌ நடைபெறும்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


விமானப்போக்குவரத்து பாதுகாப்பு முறைமைப்படுத்தல்‌ பிரிவு

கூட்டங்களில்‌ பங்கேற்பதற்காக வாய்ப்பு

வழங்கப்பட்டுள்ளது.

உ AO பிராந்திய உலகளாவிய
கணக்காய்வு வேலைத்திட்டத்தின்‌
தொடர்ச்சியான மேற்பார்வைப்‌
பிரவேசம்‌ (USAP-CMA) கருத்தரங்கு,
2019 பெப்ரவரி 12 - 15 வரை
தாயர்லாந்தின்‌ பாங்கொக்‌ நகரில்‌
நடாத்தப்பட்டது.

உ CASP-AP 7 ஆவது வருடாந்த
தொழில்நுட்ப மற்றும்‌ செயற்பாட்டுக்‌
கூட்டம்‌ (7 AT0M), 2019 பெப்ரவரி
26 - 27 கொரிய குடியரசின்‌ சோல்‌
நகரில்‌ நடாத்தப்பட்டது.

உ மலேசியா குவாலாம்பூர்‌ நகரில்‌ 2019
ஜூன்‌ 13 ஆம்‌ திகதி விமானம்‌
சைபர்‌ தாக்கவிளைவு செயலமர்வு
3, CASP-AP 16 ஆம்‌ செயற்பாட்டுக்‌
குழுக்‌ கூட்டம்‌ (16 5M) மற்றும்‌
1(AO7 ஆம்‌ பிராந்திய விமான
சேவைப்‌ பாதுகாப்பு இணைப்பு
அமைப்பு (7 RASC), 2019 ஜூலை
08 - 11 வரை தாய்லாந்து பட்டாய
நகரில்‌ நடாத்தப்பட்டது.

ஓ [C40 இற்கு நிபுணத்துவ அறிவினை
வழங்குதல்‌

[CAO இன்‌ அழைப்பின்‌ மூலம்‌ பிரதிப்‌
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (விமானப்‌
பாதுகாப்பு மேற்பார்வை) 140 விமான
சேவை பாதுகாப்பு ஆய்வாக திரு

பீ. ஏ. ஜயகாந்த அவர்கள்‌ 2019
ஏப்ரல்‌ மாதத்தில்‌ மலேசியாவின்‌ |CA௰
பSAP கணக்காய்வு தூதுப்‌ பணியில்‌
பங்கேற்றார்‌.

இ விமானப்‌ பெட்டியில்‌/பொருட்களை
கொண்டு செல்லும்‌ பகுதியில்‌
ஆயுதங்களை கொண்டு
செல்வதற்கான அங்கீகாரம்‌

இலங்கையில்‌ விமான பரப்பிந்குள்
மற்றும்‌ இலங்கையில்‌ காணப்படும்‌
விமான நிலையங்களுக்கு
ஆயுதங்களை கொண்டு

செல்வதற்காக அங்கீகாரத்தை
வழங்குவது சிவில்‌ விமான

சேவை பணிப்பாளர்‌ நாயகத்திற்கு
பொடறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ அக்‌
கோரிக்கை அரச மற்றும்‌ தனியார்‌
அமைப்பைப்‌ போன்று தனிநபர்களினால்‌
வழங்கப்படுகின்றது. இவ்‌
உள்ளீட்டிற்குள்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
பொருட்களை கொண்டு செல்லும்‌
பகுதியில்‌ ஆயுதங்களை கொண்டு
செல்வதற்காக 165 அங்கீகாரங்கள்‌
மற்றும்‌ விமானங்களின்‌ பெட்டியில்‌
ஆயதங்களை கொண்டு செல்வதற்காக
35 அங்கீகாரங்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

இ கட்டுநாயக்க AAS பிரதான
அலுவலகத்தின்‌ கூட்டிணைந்த
பர்துகாப்பு முறைமையினை
முகாமைத்துவத்திற்கு உட்படுத்தல்‌.

CAASL பிரதான அலுவலக
வளாகத்திற்குள்‌ அப்பணியாளர்‌ சபை
மற்றும்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கள்களுக்காக
பாதுகாப்பு ௲ூழலை உருவாக்குதல்‌
மற்றும்‌ சொத்தினைப்‌ பாதுகாப்பதற்காக
அதன்‌ பெளதீக பர்துகாப்பு சேவை,
இலத்திரணியல்‌ பிரவேச நிருவாக
முறைமை மற்றும்‌ மறைக்கப்பட்ட
இணைப்பு தொலைக்காட்சி (சீசீரிவி)
முறைமை 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌

இப்‌ பிரிவினால்‌ தொடர்ச்சியான
நிருவாகத்திற்கு உட்படுத்தப்பட்டது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019

66


67

கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு
”

விமானப்‌ போக்குவரத்து மற்றும்‌
பொருளாதார மேற்பார்வைப்
பிரிவு

விமானப்‌ போக்குவரத்து மற்றும்‌
பொருளாதார மேற்பார்வைப்‌ பிரிவு
என்பது சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ தாபன
முகாமைத்துவப்‌ பிரிவிந்குரிய கிளை
என்பதுடன்‌ இது இலங்கை விமானப்‌
போக்குவரத்து கைத்தொழிலை
மேற்பார்வை செய்யும்‌ பொறுப்பினைக்‌
கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவின்‌ மூலுபாய
நோக்கமாக அமைவது விமானப்‌
போக்குவரத்து சேவை வழங்குனர்களின்‌
பயன்மிக்க மேற்பார்வையினை
மேற்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌
பொருளாதார செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌
இவ்வாண்டுக்குள்‌ இப்பிரிவினால்‌
கவனம்‌ செலுத்தப்பட்டது. விமான
சேவை கலந்துரையாடல்‌ மற்றும்‌
உடன்படிக்கை, விமான போக்குவரத்து
ஆவணப்‌ பட்டியலை அங்கீகரித்தல்‌,
விமானக்‌ கம்பனிகளில்‌ சேவாயற்றும்‌
வெளிநாட்டவர்களுக்காக வீசா
பரிந்துரையினை வழங்குதல்‌, விமானப்‌
போக்குவரத்து வழங்குனர்களின்‌
அனுமதிப்பத்திர, வாடிக்கையாளர்‌
பாதுகாப்பு ஆகிய விடயங்கள்‌
மேற்கூறப்பட்ட மூலுபாய
நோக்கங்களை எட்டுவதற்காக பிரதான
செயற்பாடுகள்‌ முன்னெடுக்கப்பட்டன.

சர்வதேச மட்டத்தில்‌ காணப்படும்‌
நிலமைகள்‌

சர்வதேச விமானக்‌ கம்பனி
செயற்பாடுகள்‌

ஆண்டுக்குள்‌ ஸ்ரீ லங்கன்‌
எயார்லைன்ஸ்‌ விமானக்‌ கம்பனி
உட்பட இலங்கைக்குள்‌ /இலங்கைக்கு
வெளியே பட்டியல்படுத்தப்பட்ட

35 வமானப்‌ போக்குவரத்து
செயற்பாடுகள்‌ இடம்பெற்றன.
மார்க்கங்களை தளர்த்தும்‌
செயற்பாடுகளை ஆரம்பிப்பதற்கு
முன்னர்‌ இராச்சியங்களுக்கு இடையே
மார்க்கங்களைத் தாபித்து டegacy carriers
விமான செயற்பாட்டாளர்களின்‌ முக்கிய
பகுதியாக அமைவதுடன்‌ உலகில்‌
பிரதான பயணக்கேந்திர நிலையத்திற்கு
பிரதான பயணத்தளங்களில்‌ இருந்து
பயணிகளை அழைத்துச்‌ செல்வதற்கு

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார

பங்களிப்பு செய்த குறைந்த கட்டணம்‌
கொண்ட உணவு வகைகள்‌ ,

வானியல்‌ களியாட்ட முறைமை

மற்றும்‌ வர்த்தக தரப்பின்‌ ஆசனங்கள்‌
போன்ற அத்தியவசியம்‌ அல்லாத
சேவைகளில்‌ இருந்து நீக்கப்படும்‌
விமானக்‌ கம்பனிகள்‌ (“No-frills" carriers)
காணப்பட்டன. உலகில்‌ முதல்‌ தர
விமானக்‌ கம்பலியான எமிரேட்ஸ்‌
எயார்லைன்ஸ்‌, கெரியன்‌ எயார்‌, கதே
பசுபிக்‌ எயார்லைன்ஸ்‌, எயார்‌ சைனா,
எதிஹாட்‌ எயார்‌ வேஸ்‌, டர்கிஸ்‌
எயார்லைன்ஸ்‌ , சிங்கப்பூர்‌ எயார்லைன்ஸ்‌
மற்றும்‌ கடார்‌ எயாாவேஸ்‌ ஆகிய
கம்பனிகள்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
இலங்கைக்கு தமது செயற்பாடுகளை
தொடர்ந்தும்‌ மேற்கொண்ட விமானக்‌
கம்பனிகளாகும்‌.

உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதலுக்குப்‌
பின்னர்‌ (2019.04.21) சுற்றுலா
மேற்கொள்வதற்காக சுற்றுலாப்‌
பிராயாணிகளின் கேள்விகள்‌
குறைவடைந்தமையினால்‌ பல
விமானக்‌ கம்பனிகள்‌ விமானப்‌

பயண எண்ணிக்கையினைக் குறைக்‌
நடவடிக்கை எடுத்தன. தடைகள்‌ இன்றி
இலங்கைக்கு தமது செயற்பாடுகளை
மேற்கொள்வதற்கு ஊக்குவிப்பதற்காக
இலங்கை அரசாங்கம்‌ (605ட) விமானக்‌
கம்பலிக்கு பல ஊக்குவிப்புக்களை
வழங்கியமை குறிப்பிடத்தக்கது.
ஆணடின்்‌ இறுதிப்பகுதியில்‌ விமானக்‌
கம்பனிகள்‌ (முதலில்‌ மேற்கொண்ட
விமான சேவை தடவைகளின்
எண்ணிக்கை மீள ஆரம்பித்து
அவற்றின்‌ செயற்பாடுகள்‌ வழமைபோல்‌
தொடர்ந்தும்‌ முன்னெடுக்கப்பட்டமை
குறிப்பிடத்தக்கது.

உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதல்‌ காரணமாக
2019 பருவகாலத்தில்‌ 11 விமானக்‌
கம்பனிகள்‌ செயற்பாட்டுத்‌ தடவைகளை
குறைத்துடன்‌ வாரத்திற்கு 32 விமானப்‌
போக்குவரத்து தடவைகள்‌ இரத்து
செய்யப்பட்டன. வாரத்திற்கு மதிப்பீடு
செய்யப்பட்ட ஆசன இழப்புக்களின்‌
அளவு 8,961 ௮ஆசனங்களாகும்‌.
(குறைந்த பட்ச அனுகுமுறையினைப்‌
பயன்படுத்தி). இரத்து செய்யப்பட்ட
நாடுகளின்‌ விமான ஆசன இழப்பு 19%
என்பதுடன்‌ பண்டாநாயக்க சாவதேச

வருடாந்த அறிக்கை 2019

விமான நிலையம்‌ (B1A) இற்கான ஆசன
இழப்பின்‌ அளவு 8.9% அகும்‌.

புதிய செயற்பாட்டாளர்கள் மற்றும்‌
இடைநிறுத்தங்கள்‌

யாழ்ப்பான சாவதேச விமான நிலையம்‌
(JA) திறக்கப்பட்டதைத்‌ தொடர்ந்து,
2019 நவம்பர்‌ மாதத்தில்‌ ATA 72-600
விமானங்களைப்‌ பயன்படுத்தி யாழ்ப்பான
சர்வதேச விமான நிலையம்‌ (]1A) மற்றும்‌
சென்னையை தொடார்புடுத்தி வாரத்திற்கு
மூன்று விமானப்‌ போக்குவரத்து
தடவைகள்‌ வீதம்‌ முறையாக விமானப்‌
போக்குவரத்து அளவினை செயற்படுத்தி
முதலாவது விமானக்‌ கம்பனியான
எலயான்ஸ்‌ எயார்‌ விமானக்‌ கம்பனி
பதிவாகியது.

ஐரோப்பாவிற்கு பயன்பாட்டு
இணைப்புக்களை வழங்கும்‌ போயிங்‌ 787
மிலய்ன்‌ விமானத்தைப்‌ பயன்படுத்தி
வோரசிங்‌ இல்‌ லொட்‌ போலிஸ்‌
எயார்லைன்ஸ்‌ விமானக்‌ கம்பனியினால்‌
வாரத்திற்கு இரண்டு தடவைகள்‌
செயற்பாடுகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டன.

இந்தியாவின்‌ விஸ்டாரா எயார்லைன்ஸ்‌
விமானக்‌ கம்பனியும்‌, நவம்பர்‌
மாதத்தில்‌ மும்பாயில்‌ இருந்து
கொழும்பு வரை வாரத்திற்கு 6
தடவைகள்‌ ஏ 320 விமானத்தைப்‌
பயன்படுத்தி செயற்பாடுகள்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டன. மஸ்கட்டின்‌ சலாம்‌
எயார்லைன்ஸ்‌ விமானக்‌ கம்பனியும்‌,
ஏ 320 விமானங்களைப்‌ பயன்படுத்தி
வாரத்திற்கு நான்கு தடவைகள்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

KநடM மற்றும்‌ தாய்‌ எயார்‌

ஏசியா விமானக்‌ கம்பனியின்‌
ஆண்டுக்குள்‌ செயற்பாட்டு பணிகள்‌
இடைஙிறுத்தப்பட்டுள்ளதுடன் அவர்கள்‌
இலங்கையின்‌ செயற்பாட்டுப்‌ பணிகளை
மீள ஆரம்பிப்பது தொடர்பாக
துரிதகதியில்‌ கருத்திற்கொள்ளுமாறு
உறுதிமொழி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

சபை


சாவதேச வாடகை விமானங்கள்‌ ,
சந்தர்ப்ப மற்றும்‌ வர்த்தக ஜெட்‌
செயற்பாட்டாளர்கள்

அசூர எயார்‌ (இரசியாவின்‌), ரியூஜ
(இந்துநேசியா), ஸ்கையப்‌ (யுக்ரேன்‌).
ரோயல்‌ பிலைட்‌ (மொஸ்கவ்‌), SCAT
(கசகஸ்தானய) ஆகிய வாடகை
விமான செயற்பாட்டாளர்கள்‌ ஆறுபோர்‌
2019 ॥ATA குளிர்காலத்திற்குள்
அவர்களின்‌ செயற்பாடுகள்‌ தொடர்ந்தும்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன. இவ்‌ வாடகை
விமான செயற்பாட்டாளர்கள்
ஹோட்டல்‌, தங்குமிட, போக்குவரத்து
மற்றும்‌ ஏனைய சுற்றுலாவிநற்காக
உடன்படிக்கை செய்து கொண்ட
சுற்றுலாப்‌ பிரயாணிகள்‌ கூட்டான
அடிப்பயைடயில்‌ போக்குவரத்து
மேற்கொள்வதனால் குளிர்காலத்தில்‌
பொதுவாக விமானப்‌ போக்குவரத்து
தொடர்கள்‌ அமுல்படுத்தும்‌ இவ்வாறான
வாடகை விமான செயற்பாட்டாளர்கள்
எமது நாட்டின்‌ பொருளாதரத்திற்கு
குறிப்பிடத்தக்களவு பங்களிப்பு
வழங்கப்படுகின்றது.

ப! எயார்வேஸ்‌ (இந்தோனிசியா
- மத்தளை - சிங்கப்பூர்‌)
கொன்ஸ்டலேசன் எவியேசன்‌
சாவிசஸ்‌ (கொலொம்பியா -
பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான
- இரசியா) மற்றும்‌ எமிஜெட்ஸ்‌
(பங்கொக்‌ - கொழும்பு - இந்தியா)
ஆகிய சந்தர்ப்ப வாடகை விமான
மூன்று செயற்பாட்டாளர்களுக்காக
இவ்‌ ஆண்டிற்குள்‌ செயற்பாட்டுப்‌
பணிகளுக்காக அனுமதி
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

ஆசனங்களை ஒதுக்கீட்டு
இணைப்புக்கள்

பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான
நிலையத்தில்‌ ஆசனங்களை
ஒதுக்குவது தொடர்பில்‌ சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்துப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ (D6CA) இன்‌ கீழ்‌ காணப்படும்‌
பணிகள்‌ என்பதுடன்‌ ஸ்ரீ லங்கன்‌
எயார்லைன்ஸ்‌ விமான கம்பனியின்‌
உப ஆவணப்படுத்தப்பட்ட திட்டமிடல்‌
திணைக்களத்தில்‌ சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்துப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகத்தின்‌ (DCA) அங்கீகாரத்திற்கு
உட்பட்டு விமானக்‌ கம்பனியிநற்காக
ஆசனங்கள்‌ ஒதுக்கப்படுகின்றன.
அவ்வவ்‌ |ATA பருவகாலம்‌

கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

ஆரம்பமாகுவதற்கு முன்னா உரிய
பருவாகலத்திற்காக உத்தேச
ஆசனங்களை ஒதுக்குவதற்காக
மீளாய்வுகளை மேற்கொள்வதற்காக
சிவில்‌ விமான சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ (D6) இனால்‌ ஆசனங்களை
ஒதுக்கும்‌ குழு கூட்டப்படுகின்றது.

தள செயற்பாட்டாளர்களாக ஸ்ரீ
லங்கன்‌ எயார்லைன்ஸ்‌ விமானக்‌
கம்பனியின்‌ பிரதநிதிகள்‌ மற்றும்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை
வழங்குனர்கள்‌ மற்றும்‌ விமான
நிலைய செயற்பாட்டாளர்களாக
வரையறுக்கப்பட்ட விமான நிலைய
மற்றும்‌ விமான சேவை (இலங்கை)
கம்பனியின்‌ பிரதிநிதிகள்‌, விமான
எரிபொருள்‌ மற்றும்‌ உராய்வு
எண்ணெய்‌ வழங்குனர்களாக இலங்கை
பொற்றோலிய கூட்டுத்தாபனத்தின்
பிரதநிதிகளும்‌ எல்லை நிருவாகிகளாக
குடிவரவு குடியகல்வு திணைக்களத்தின்‌
பிரதிநிதிகளும்‌, சுங்க அத்தியட்சகராக
இலங்கை சுங்க பிரதநிதிகளும்‌,
செயற்பாட்டாளர்களாக விமான
செயற்பாட்டாளர்‌ குழுவின்‌
பிரதிநிதிகளும்‌ ஆசனங்களை ஒதுக்கும்‌
குழுவில்‌ அடங்குகின்றது.

பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான
நிலையம்‌ (B14) மற்றும்‌ மஹிந்த
ராஜபக்ஷ சர்வதேச விமான
நிலையத்தின்‌ (MRIA) ஆசனங்களை
ஒதுக்குவதற்கான இணைப்புப்‌
பணிகளை மேற்கொள்வதற்காக

ATA பருவாகல 2019 மற்றும்‌ 1ATA
குளிர்கால 2019/20 இற்கான இரு
கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டதுடன்‌ சிவில்‌
விமான சேவை பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
(DGCA) இனால்‌ இக்‌ கூட்டங்களுக்கு
தலைமை வகிக்கப்பட்டது. பல்வேறுபட்ட
எல்லைகளை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு ஒரு மணித்தியாலத்தில்‌
ஆசனங்களை ஒதுக்கும்‌ ஒப்ப௱வாக
அமைவது வருகை 10 மற்றும்‌
புறப்படுகை 12 ஆகும்‌. இது எவ்வாறாக
இருப்பினும்‌ ஒரு மணித்தியாலயத்திற்கு
மொத்த அசைவுகளின்‌ எண்ணிக்கை

15 வரையறுக்க முடியும்‌. செயற்பாட்டு
ரீதியிலான விமான ஓடுபாதை பராமரிப்பு
செயற்பாடுகளுக்காக இட வசதியினை
வழங்குவதற்காக புதன்‌ கிழமை

(3 ஆவது தினம்‌) மணிக்கு 14.30
தொடக்கம்‌ 17.00 வரையான விமான
செயற்பாடுகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்டது.

68

விமானக்‌ கம்பனிகளின்‌ ஆரம்ப
தேவைகளுடன்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ள
கூடிய ஆசனங்களின்‌ அளவு
கிடைக்காமையினால்‌ ஏற்படக்‌ கூடிய
ஆசன ஒதுக்கீட்டின்‌ பிணக்கினை
கீர்ப்பதற்கு இலங்கை சிவில்‌

விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபை (ASL) செயற்படுகின்றது.

இரு தரப்பினர்களுக்கும்‌ மிகுந்த
அடிப்படையில்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்ள கூடிய
தீர்வினை வழங்குவதற்கு இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபை (ASL) தலையீடு செய்தது.

உள்நாட்டில்‌ காணப்படும்‌
நிலமைகள்‌

விமானப்‌ போக்குவரத்து
வழங்குனர்களின்‌ (பயணிகள்‌)
அனுமதிப்பத்திரம்‌ (சுற்றுலாப்‌
பிரதநிதிகள் அனுமதிப்பத்திரம்‌)
மேற்பார்வை செய்தல்‌

1992 இலக்கம்‌ 55 கொண்ட

விமானப்‌ போககுவரத்து சட்டத்தின்‌
ஒழுங்குவிதிகள்‌ மற்றும்‌ 2010
இலக்கம்‌ 14 கொண்ட சிவில்‌

விமான சேவை சட்டத்தினால்‌
அனுமதிப்பத்திர தாரர்களுக்கு
பயணிகள்‌ போக்குவரத்து, பொருட்கள்‌
மற்றும்‌ விமான தபால்கள்‌ மற்றும்‌
பொருட்களை கொண்டு செல்வதற்காக
அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இலங்கையில்‌ இவ்வாறான
வர்த்தகத்தை நடாத்துவதற்காக
விமானப்‌ போக்குவரத்து வழங்குனர்கள்‌
(பயணிகள்‌) அனுமதிப்பத்திரதார்களின்
கட்டாயத்‌ தேவையாகும்‌.
பிரதிநிதிகளின்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்ட
மூலதனம்‌ / மூலதன பங்களிப்பினை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு ஏ

பிரிவின்‌ மற்றும்‌ பீ பிரிவாக இரு
அனுமதிப்பத்திரங்கள் காணப்படுவதுடன்‌
இவ்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ வருடாந்தம்‌
புதுப்பிக்கப்பட வேண்டும்‌.

நாடுபுராகவும்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ள
சுற்றுலாப்‌ பிரதிநிதிகளை
பரிசோதனையிடுவதற்கு மற்றும்‌
மதிப்பீட்டிற்காக விமானப்‌
போக்குவரத்து பரிசோதகர்களின்‌
குழாமைத் தாபிக்கும்‌ யோசனைக்கு
அதிகார சபையின்‌ அங்கீகாரம்‌
வழங்கப்பட்டது. விமானப்‌ போக்குவரத்து
வழங்குனா அனுமதிப்பத்திரத்தை
வழங்குவதற்கு முன்னர்‌ புதிய

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

பிரதநிதிகளை சோதனையிடுவது அத்தியவசிய விடயமாகும்‌. குழாமில்‌ உள்ள
அனைத்து அங்கத்தவர்களுமம்‌ இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ (ASL) தற்போதைய பணியாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்கள்‌ என்பதுடன்‌
ஆரம்பத்தில்‌ தீர்மாலிக்கப்பட்ட பணி தடவைக்‌ குறிப்பிற்கு அமைய அவர்கள்‌
சேவையாற்றுகின்றனர்‌. இதற்காக பரிசோதனைக்‌ குழுவினால்‌ 73 பரிசோதனைகள்‌
நடாத்தப்பட்டுள்ளன. யாழ்ப்பாணம்‌, போருவளை, நீர்கொழும்பு, கொழும்பு, கண்டி,
ராகம, ராஜகிரிய ஆகிய பிரதேசங்களில்‌ பரிசோதளைகள்்‌ நடாத்தப்பட்டுள்ளன.
எதிர்வரும்‌ ஆண்டில்‌ மேலும்‌ பரிசோதனைகளை நடாத்த தகிட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

சிவில்‌ விமான சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ (D604) கட்டளைக்கு அமைய,
விமானப்‌ போக்குவரத்து பரிசோதகர்‌ குழுவினால்‌ அனுமதிப்பத்திரத்தை
வழங்குவதற்கு முன்னா அனைத்து புதிய சுற்றுலாப்‌ பிரதிநிதிகளும்‌ பரிசோதனைக்கு
உட்படுத்தப்பட வேண்டும்‌.

சுற்றுலாப்‌ பிரதிநிதிகளினால்‌ அவர்களின்‌ வர்த்தக செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ள
வேண்டிய முறைகள்‌, விசேடமாக அவர்கள்‌ வாடிக்கையாளர்களுடன்‌ செயற்பட
வேண்டிய முறைகளை விளக்கி அனைத்து சுற்றுலாப்‌ பிரதிநிதிகளுக்கும்‌ சிவில்‌
விமான சேவை பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தினால்‌ (D6CA) கட்டளை வழங்கப்பட்டது.
அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒழுங்கு விழுமிய முறையினை மீறுவதற்காக பொருத்தமான
தண்டனையும்‌ விதிக்கப்பட்டது.

மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட ஆண்டில்‌, ஏ பிரிவின்‌ 38 சுற்றுலாப்‌ பிரதிநிதிகள்‌
மற்றும்‌ பீ பிரிவின்‌ 20 சுற்றுலாப்‌ பிரதிநிதகளுக்காக புதிய 58 அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌
வழங்கப்பட்டன. ஏ பிரிவின்‌ 410 அனுமதிப்பத்திரதாரர்கள்‌ மற்றும்‌ பீ பிரிவின்‌

65 பேர்களின்‌ அனுமதிப்பத்தரங்கள்‌ புதுப்பிக்கப்பட்டன. குநிப்பிடத்தக்களவு
பிரதிநிதிகளின்‌ எண்ணிக்கை பல்வேறுபட்ட காரணங்களுக்கு அமைய அவர்களின்‌
அனுமதிப்பத்திரங்களைப் புதுப்பித்து அல்லது அவர்களின்‌ செயற்பாடுகள்‌
இடைநிறுத்தப்படவில்லை. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பீ பிரிவின்‌ அனுமதிப்பத்திர
தாரர்களுக்காக வங்கிப்‌ பிணை ரூபா 500,000/(= வரை அதிகரிக்க நடவடிக்கை
எடுக்கப்பட்டதுடன்‌ பீ பிரிவின்‌ அனுமதிப்பத்திரதாரர்களில்‌ குநிப்பிடத்தக்களவு
எண்ணிக்கையினர்களின் அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ ஏ பிரிவிற்கு தரம்‌ உயர்த்தப்பட்டன.

மாதங்கள்‌             விமானப்‌ போக்குவரத்து வழங்குனர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌

முதல்‌ தடவையில்‌ வெளியிடல்‌         புதுப்பித்தல்‌

ஏ பிரிவு      பீ பிரிவு      ஏ பிரிவு      பீ பிரிவு

2018 2019 2018 2019 2018 2019 2018 2019
ஜனவரி             0     1     0     3    39    40     4     7
பெப்ரவரி            1     4     2     2    33    19     5     3
மார்ச்‌              0     2     5     6    23    42     7     4
ஏப்ரல்‌              2     3     1     0    28    19     2     3
மே                4     4     3     4    46    35     4     5
ஜுன்‌               4     3     1     2    24    33     3     3
ஜூலை             2     4     3     1    38    38     7     5
ஆகஸ்ட்‌            1     2     2     1    33    25     9    11
செப்டம்பர்‌           1     4     3     1    21    29     9     8
ஒக்டோபர்‌           2     4     1     0    32    48    16     5
நவம்பர்‌             5     1     2     0    31    44    10     2
டிசம்பர்‌             2     6     3     0    40    38     6     9
மொத்தம்‌           24    38    26    20   388   410    82    65

அட்டவணை 1 - 2018 மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டிநற்காக விமானப்‌ போக்குவரத்து
வழங்குனா அனுமதிப்பத்திரத்தை வழங்குதல்‌

69

காலாவதியான அனுமதிப்பத்திர
உரிமாயாளர்களின் வர்த்தக
செயற்பாடுகளைப்‌ பூர்த்தி செய்தல்‌
சுற்றுலாப்‌ பிரதிநிதிகளின்‌
உலகளாவிய விநியோக முறைமை
(605) பயண்படுத்தி அவர்களின்‌
அனுமதிச்சீட்டினை வழங்குவதற்கு
மற்றும்‌ அவர்களின்‌ தேவைகளை
நிவர்த்தி செய்வதற்காக தேவையான
ஒதுக்கீடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
செல்லுபடியாகும்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து வழங்குனர்‌
அனுமதிப்பத்திரத்தை வைத்திருத்தல்‌
உலகளாவிய விநியோக முறைமை
(605) தொடர்பில்‌ பேணுவதற்கான
ஆரம்ப தேவையாகும்‌.

உலகளாவிய விநியோக முறைமை
(605) விநியோகஸ்தர்களுக்கு
அறிவிப்பதன் மூலம்‌ காலாவதியான
அனுமதிப்பத்திரதாரா்களின்
உலகளாவிய விநியோக முறைமை
(605) வசதிகளைத்‌ துண்டிப்பதந்கு
இப்பிரிவினால்‌ நடவடிக்கைகள்‌
எடுக்கப்பட்டுள்ளன. கைத்தொழிலின்‌
அனுமதிப்பத்திரதாரர்களை
பராமரிப்பதற்காக இவ்‌ வேலைத்திட்டம்‌
மகவும்‌ பயன்மிக்கதாகும்‌.

இலங்கையில்‌ சேவையாற்றும்‌!
கற்கும்‌ வெளிநாட்டவர்கள்‌ மற்றும்‌
மாணவர்களுக்காக வீசா பரிந்துரை

குடிவரவு குடியகல்வு
திணைக்களத்தினால்‌ வழங்கப்பட்ட
ஆலோசனைகளுக்கு அமைய சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்துப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகத்தின்‌ (DGC) கட்டளைகளுக்கு
அமைய உள்நாட்டு விமான சேவை
நிறுவனத்தில்‌ சேவையாற்றும்‌
அனைத்து வெளிநாட்டவர்களுக்கும்‌
இலங்கைக்காக தொழில்‌
அனுமதிப்பத்திரம்‌ [தங்குமிட வீசா
அனுமதிப்பத்திரத்தைப்‌ பெற்றுக்‌
கொள்வதற்காக சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
பரிந்துரையினைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ள
வேண்டும்‌. CAASL இனால்‌ விமான
சேவைக்‌ கைத்தொழிலிலுக்காக
இவ்வாறான கோரிக்கைகள்‌ காரணமாக
பரிந்துரைகள்‌ நிரல்‌ அமைச்சின்‌
ஊடாக வழங்கப்படுகின்றது.

இது தொடர்பில்‌ 2019 ஜுன்‌ மாதத்தில்‌
சிவில்‌ விமான சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகத்தின்‌ (DGC) கட்டளைகளுக்கு

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


அமைய புதிய செயற்பாடுகள்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதுடன்

வீசா பரிந்துரையினைப்‌ பெற்றுக்‌
கொள்வதற்கு (முன்னா அனைத்து
விண்ணப்பதாரர்களும்‌ அதிகார
சபையின்‌ சிரேஷ்ட பணியாளர்‌
சபையின்‌ (பணிப்பாளர்‌ மட்டத்தில்‌)
மூன்று பேர்களைக்‌ கொண்ட
சபையினால்‌ நடாத்தப்படும்‌
நேர்முகப்பரீட்சைக்கு உட்படுத்த
வேண்டும்‌. தகமைவாய்ந்த
நபர்களுக்காக பரிந்துரை
செய்யப்படுவதாக மற்றும்‌

CAASL இன்‌ மேற்பார்வை

தேவைகள்‌ தொடர்பில்‌ பரிந்துரை
அளணியினரை அறிவுறுத்துவதை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக இது
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. முதல்‌
தடவையில்‌ மாணவர்‌ வீசாக்களை
தயாரிக்கும்‌ பணிகளும்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து மற்றும்‌ பொருளாதார
மேற்பார்வை (AT /£R) பிரிவிற்கு
வழங்கப்பட்டது. வீசா பரிந்துரையினை
வழங்கும்‌ செயற்பாடுகளை
முறைப்படுத்துவதற்காக சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்துப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ (DGCA) இனால்‌ ஒப்பீட்டிற்காக
புதிய செயற்பாடுகள்‌ கைத்தொழிலுக்கு
வழங்கப்பட்டது. 2019 ஜுலை 15
ஆம்‌ திகதி இலக்கம்‌ CAASL/
ATள/O2/2019 கொண்ட, “இலங்கையில்‌
உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு
விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனி!
பொது விற்பனை பிரதிநிதிகள்‌ (655)
/ சுற்றுலாப்‌ பிரதநிதிகள்‌ உள்நாட்டு
ஊழியர்களுக்காக வீசா- மூல

மற்றும்‌ நீடிக்கும்‌ பரிந்துரை” இக்‌
கட்டளையாகும்‌.

இப்‌ பிரிவினால்‌ வெளிநாட்டு
தொழில்நுட்ப மற்றும்‌ தொழில்நுட்பம்‌
அல்லாத வெளிநாட்டு பணியாளர்‌ சபை
உட்பட கைத்தொழிலுக்கு 87 வீசா
பரிந்துரைகள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
வெளிநாட்டு மாணவர்களுக்காக 187
வீசா பரிந்துரைகள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

பொதுவான ஒழுங்குவிதியாக அதிகார
சபையினால்‌ வெளிநாட்டவர்களுக்கான
வேலைவாய்ப்பு தொழில்நுட்பம்‌
அல்லாத பிரிவிற்காக உயர்ந்தபட்சம்‌
இரு வரும்‌, தொழில்நுட்ப

பிரிவிற்காக இருவருக்கு
வரையறுக்கப்பட்டுள்ளதுடன் உள்நாட்டு
தொழில்‌ வாய்ப்பினை விருத்தி
செய்வதற்காக முடியுமான அளவு

கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

உள்நாட்டு பணியாளர்‌ சபையை
சேவையில்‌ ஈடுபடுத்துவதற்கு
கைத்தொழில்‌ உஊக்குவிக்கப்படுகின்றது.
இது எவ்வாறாக இருப்பினும்‌
கைத்தொழிலின் தேவைக்காக மற்றும்‌
இலங்கையின்‌ நிறுவனங்களுக்கு
செயற்பாடுகள்‌ மூலம்‌ உள்நாட்டுப்‌
பொருளாதரத்திற்கு கிடைக்கும்‌
பிரதிலாபங்களை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு. AAS மூலம்‌ மேலதிக
பரிந்துரை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

சுற்றுலா முகவர்களுக்கு

மற்றும்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
கம்பனிகளுக்கு எதிராக
வாடிக்கையாளர்களின்
முறைப்பாடுகள்‌

பொதுவாக விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவையில்‌ சேவையில்‌
பயன்படுத்தப்படும்‌ பயணிக்கு
பொதுவாக சிறந்த அனுபவங்கள்‌
கிடைக்கின்றன. மிகவும்‌ அரிதான
சந்தர்ப்பங்களில்‌ பயணிகள்‌
அசெளகரியங்களுக்கு உட்பட
முடியும்‌. இவ்வாறான பயணிகளுக்கு
சுற்றுலா முகவர்கள்‌, விமானப்‌
போக்குவரத்து கம்பனி மற்றும்‌
விமான நிலையங்களுக்க

எதிராக அதிகார சபைக்கு
முறைப்பாடுகளை செய்வதற்கு
வாய்ப்புக்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.
CAASL இரு தரப்பினருக்கு
இடையே தலையீட்டாளாராக
செயற்பட்டு இரு தரப்பினருக்கும்‌
தீர்வுகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்ள
முடிகின்றது. சுற்றுலா முகவர்கள்‌
CAASL இந்கு பதிவு செய்யும்‌
போது வாடிக்கையாளர்களுக்கு
(சுற்றுலாபிரயாணிக்கு) சேவைகளை
வழங்கும்‌ போது ஏதேனும்‌ சிரமங்கள்‌
காரணமாக அவ்‌ வாடிக்கையாளருக்கு
(சுற்றுலாப்‌ பிரயாணிக்கு) ஏற்படக்‌
கூடிய நிதிசார்ந்த நட்டங்களை
செலுத்துவதற்கு அதிகார சபைக்கு
பயன்படுத்த முடியுமான வங்கிப்‌
பிணையை சமாப்பிக்க வேண்டும்‌.

உரிய ஆண்டுக்குள்‌ பிரயாணிகளிடம்‌
இவ்வாறான முறைப்பாடுகள்‌

60 கிடைத்துள்ளதுடன்‌ ஆண்டு
இறுதியில்‌ இப்பிரிவினால்‌ 30
முறைப்பாடுகளைத் தீர்க்க முடிந்தது.
எஞ்சிய முறைப்பாடுகள்‌ விசாரணைக்கு
உட்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன் இதன்‌

70

மூலம்‌ சிறந்த பெற்றுக்‌ கொள்ள
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

இவ்வாறான முறைப்பாடுகளில்‌
அநேகமானவைகள் சுற்றுலா
முகவர்களுக்கு எதிராக கிடைத்துள்ள
முறைப்பாடுகள்‌ என்பதுடன்‌ கீழ்‌
குறிப்பிடப்பட்ட சுற்றுக்‌ குறிப்பில்‌
உள்ள முறைப்படுகள்‌ கீழே
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

பணியாளர்‌ நலன்புரி வசதிகள்‌

5%

23%

61%
6%                                                                   ©

5%

இ விமான அனுமதிப்பத்திரங்கள்
சார்ந்த விடயங்கள்‌

ந விமான நிலைய, சுங்க வரியற்ற,
ஹோட்டல்களில்‌ தங்குமிட
வசதிகளை வழங்குதல்‌.

॥ பாதிப்புக்குள்ளானோரின்
தேவைகள்‌, வைத்திய உதவிகள்‌,
விமானத்திற்கு ஏற்றுவதற்கான
நிராகரிப்பு, கஷ்டங்கள்‌
போக்குவரத்தினை

॥ விமானப்‌ போக்குவரத்தின்‌
தாமதம்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
இரத்து செய்தல்‌, காணமல்‌
போன பயணப்‌ பொதி, விமானப்‌
பயணிகளின்‌ கடமை, சேதமடையும்‌
பயணப்பொதிகள்
சுற்றுலா முகவர்‌ நிறுவனம்‌
சார்ந்த ADM பிரச்சினைகள்‌, வீசா
விடயங்கள்‌

படக்குறிப்பு 1 - 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
பயணிகளின்‌ முறைப்பாடுகள்‌

தள உதவிச்‌ சேவை
அனுமதிப்பத்திரம்‌ - (நிலையான
அடிப்படையில்‌ செயற்பாட்டாளர்‌
அனுமதிப்பத்திரம்‌)

வர்த்தக ஜெட்‌ விமானம்‌ [தனியார்‌ ஜெட்‌
விமானம்‌ மற்றும்‌ சந்தர்ப்ப வாடகை

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


விமான செயற்பாடுகள்‌ கடந்த இரு
ஆண்டுகளுக்குள்‌ அதிகரித்துள்ளதுடன்‌
உள்நாட்டு விமான நிலையங்களில்‌
இச்‌ செயற்பாடுகளுக்காக

வசதிகளை வழங்குவதற்கு மற்றும்‌
செயற்படுத்துவதற்கு மேலும்‌

சேவை வழங்குனர்கள்‌ இருப்பது
அவசியமாகும்‌. இவ்வாறான வர்த்தக
[தனியார்‌ ஜெட்‌ வானுர்திகளின்‌
செயற்பாட்டுப்‌ பணிகள்‌ சிறந்த
முறையில்‌ முன்னெடுப்பகனை
உறுதிப்படுத்துவதநற்காக இவ்‌ வர்த்தக
செயற்பாடுகளை மேற்பார்வை
செய்யும்‌ தேவைகள்‌ (ASL இனால்‌
இணங்கானப்பட்டுள்ளது.

ஒருசில நாடுகளில்‌ இக்‌ கைத்தொழில்‌
சேவை வழங்குனர்கள்‌ எரிபொருள்‌
விநியோகம்‌, உணவு விநியோகம்‌,
தள செயற்பாடுகள்‌ போன்ற விமான
செயற்பாட்டார்களுக்காக அனைத்து
வசதிகளையும்‌ வழங்கும்‌ நிலையான
அடிப்படையில்‌ செயற்பாட்டாளர்களாக
இணங்காணப்பட்டுள்ளனர்‌.
இலங்கையில்‌ இக்‌ கைத்தொழில்‌
ஆரம்பக்‌ கட்டத்தில்‌ காணப்படுவதுடன்‌
ஒரு சில நிலையியல்‌

எல்லைகள்‌ காரணமாக தள

உதவி சேவை வழங்குனருக்கு
வழங்கப்பட்டுள்ள அனுமதி தள
மேற்பார்வை பிரதேசத்திற்கு
வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.

உரிய ஆண்டில்‌ தள உதவி

சேவை அனுமதிப்பத்திரங்கள்்‌ எட்டு
புதுப்பிக்கப்பட்டதுடன்‌ மேலும்‌ இருவர்‌
புதிய அனுமதிப்பத்திரத்தைப்‌ பெற்றுக்‌
கொண்டனர்‌. எதிர்காலத்தில்‌ அனைத்து
வர்த்தக ஜெட்‌ [தனியார்‌ ஜெட்‌
செயற்பாட்டாளர்கள்‌ மற்றும்‌ சந்தர்ப்ப
வாடகை விமான செயற்பாட்டாளர்களின்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து CAASL
அங்கீகரிக்கப்பட்ட தள உதவி

சேவை வழங்குனர்களின்‌ உதவியுடன்‌
ஆமல்படுத்துவது அவசியமாகும்‌.

விமானப்‌ போக்குவரத்து
கம்பனியின்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌
மற்றும்‌ வெளிநாட்டு விமானப்‌
போக்குவரத்து கம்பனியின்‌
அனுமதிப்பத்திரம்‌

இலங்கையில்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள
அனைத்து விமானப்‌ போக்குவரத்து
கம்பனிகள்‌ மூலம்‌ அவர்களின்‌

கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

செயற்பாடுகள்‌ தொழில்நுட்ப
தேர்ச்சியினை உறுதிப்படுத்தும்‌
விமான செயற்பாட்டு சான்றிதழ்‌ (A0C)
பெற்றுக்‌ கொள்வது அவசியமாகும்‌.
மேலும்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
கம்பனிகளுக்கு அவர்களின்‌ வர்த்தக
செயற்பாடுகளை முன்னெடுப்பதற்காக
தேவையான அனுமதியைப்‌ பெற்றுக்‌
கொள்வதற்காக அனுமதிபத்திரத்தை
வைத்திருப்பது அவசியமாகும்‌.

உரிய பயணிகள்‌ சேவைகளுக்காக
விமான அனுமதிப்பத்திரம்‌
வெளியிடப்படுவதுடன்‌ வாடகை விமான
செயந்பாடுகளுக்காக வாடகை விமான
அனுமதிப்பத்திரம்‌ வழங்கப்படுகின்றது.
தனிப்பட்ட நோக்கங்களுக்காக
பயன்படுத்தப்படும்‌ விமானங்களுக்காக
தனியார்‌ வானியல்‌ அனுமதிகள்‌
வழங்கப்படுகின்றன.

ஆண்டிற்குள்‌ ஸ்ரீ லங்கன்‌
எயார்லைன்ஸ்‌ விமானப்‌

போக்குவரத்து கம்பனி, சப்ரான்‌

எயார்‌ மற்றும்‌ பிட்ஸ்‌ எயார்‌ இற்காக
விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனி
அனுமதிப்பத்திரம்‌ புதுப்பிக்கப்பட்டது.
புதிய விமான போக்குவரத்து

கம்பனி அனுமதிப்பத்திரம்‌
வெளியிடப்படவில்லை. புதுப்பிக்கப்பட்ட
புதிய வாடகை விமானப்‌ போக்குவரத்து
கம்பனியாக அமைவது ஸ்ரீ லங்கன்‌
எயார்லைன்ஸ்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்த
கம்பனி, பிட்ஸ்‌ எயார்‌, ரீச்‌ ஸ்கைலார்க்‌,
தயர்‌ எவியேசன்‌, மிலேனியம்‌ எயார்‌,
செனொக்்‌ எயார்‌, சகுராய்‌, பிளை
சதர்ன்‌, சனமன்‌ எயார்‌ மற்றும்‌ எப்‌ -
எயார்வேஸ்‌ ஆகும்‌. தயர்‌ ஏவியேசன்‌
ஆண்டுக்குள்‌ தனியார்‌ செயற்பாட்டாளர்‌
அனுமதிப்பத்திரத்தைப்‌ பெற்றுக்‌
கொண்டது.

தேசிய சிவில்‌ விமான சேவைக்‌
கொள்கை

தேசிய சிவில்‌ விமான சேவைக்‌
கொள்கையை (NCAP) தயாரித்தல்‌
மற்றும்‌ ஆலோசனை வழங்கும்‌
செயந்பாடுகளுக்காக D6, பிரதிப்‌
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (CA/ER)
மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ (AT/ER) உடன்‌
இப்‌ பிரிவு தொடர்புபட்டுள்ளது.
தரப்பினநக்கு இடையே இணங்கிய
வரைவு ஆண்டிற்குள்‌ அமைச்சரவை
அங்கீகாரத்திற்காக சமர்பிக்கப்பட்டது.
அமைச்சரவையினால்‌ 2019

மார்ச்‌ மாத்தில்‌ அமுல்படுத்தக்‌

71

கூடியவாறு தேசிய சிவில்‌ விமான
சேவை கொள்கை (NCAP)
அங்கீகரிக்கப்பட்டது. இலங்கையை
வலையத்தின் தலைவராக
நிலைப்படுத்துவற்கு மற்றும்‌ நாட்டிற்கு
பொருளாதார பிரதிலாபங்களைப்‌
பெற்றுக்‌ கொள்வதற்காக சாவதேச
மற்றும்‌ உள்நாட்டு ரீதியில்‌

விமான சேவைக்‌ கைத்தொழிலை
ஊக்குவிப்பதற்காக தேசிய சிவில்‌
விமான சேவைக்‌ கொள்கை (NCAP)
பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஜக்கிய அமெரிக்க குடியரசின்‌
டொலர்‌ பயணக்‌ கட்டணத்தை
இலங்கையில்‌ அமுல்படுத்தல்‌
ஐக்கிய அமெரிக்க குடியரசின்‌
டொலர்‌ பயணக்‌ கட்டணத்தை
இலங்கையில்‌ அமுல்படுத்துவது
தொடர்பில்‌ விமான சேவைப்‌
பிரதிநிதிகள்‌ சபை BAR), இலங்கை
விமானக்‌ கம்பனியின்‌ பிரதிநிதிகளின்‌
சங்கம்‌ (5டAAR), இலங்கையில்‌
1ATA பிரதிநிதிகளின்‌ சங்கம்‌

மற்றும்‌ இலங்கையில்‌ சுற்றுலா
பிரதிநிதிகளின்‌ சங்கம்‌ (TA ASL)
இடையே நடாத்தப்பட்ட ௮நேகமான
கலந்துரையாடல்களுக்காக CAASL
மூலம்‌ வசதிகள்‌ வழங்கப்பட்டன.

கைத்தொழிலுடன் நடாத்தப்பட்ட
நீண்ட கால உரையாடலின்‌

பின்ன, இலங்கைக்கு வெளியே
ஆரம்பிக்கப்படும்‌ பயணக்‌
கட்டணத்திற்காக அமெரிக்க டொலர்‌
கட்டணத்தை அபமுல்படுத்துவதநற்காக
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்துப்‌
பணிப்பாளர்‌ (DCA) இனால்‌
“எதிர்ப்புக்கள்‌ இல்லை" அங்கீகாரம்‌
வழங்கப்பட்டது. வாடிக்கையாளர்‌
தேவைகளை உறுதிப்படுத்துவதற்காக
பின்பற்ற வேண்டிய பல
நிபந்தனைகள்‌ சிவில்‌ விமான
சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (DGC)
இனால்‌ பணிக்கப்பட்டது. விமானப்‌
போக்குவரத்து கம்பனிகளுக்கு விமான
பயண கட்டணங்கள்‌ அமெரிக்க
டொலர்களில்்‌ குறிப்பிடபட்ட பேதிலும்‌,
பயணிகளினால்‌ இறுதிக்‌ கொடுப்பனவு
இலங்கை ரூபாக்களில்‌ (L&R)
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


வெளிநாட்டு கருத்தரங்குகள்‌ மற்றும்‌
செயலமர்வுகளுக்காக பங்கேற்றல்‌
ஆண்டுக்குள்‌, இப்‌ பிரிவின்‌
பணிப்பாளர்‌ (விமானப்‌ போக்குவரத்து
விமான சேவைகள்‌ மற்றும்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து உரிமைகள்‌) 2019 மே
மாத்தில்‌ கெரியாவின்‌ இன்சியொன்
இல்‌ இடம்பெற்ற ॥A0 விமானப்‌
போக்குவரத்து துறைசார்‌ கருத்தரங்கில்‌
பங்கேற்றதுடன்‌ அக்‌ கருத்தரங்கின்‌
பேச்சானராகவும்‌ செயற்பட்டார்‌.

இவர்‌ 2019 செப்டம்பர்‌ மாதத்தில்‌
மொன்ரியல்‌ நகரில்‌ இடம்பெற்ற

[CAO மாநாட்டிற்காக இலங்கைப்‌
பிரதநிதிப்படுத்தி பங்கேற்றார்‌. உரிய
பணியாளர்‌ சபை அங்கத்தவருக்கு
இச்‌ சந்தர்பத்தின்‌ மூலம்‌

அறிவினை விருத்தி செய்வதற்கும்‌
கைத்தொழிலுடன் தொடர்புபட்ட
தரப்பினருடன்‌ தகவல்களைப்‌
பரிமாறிக்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌ தொழில்சார்‌
அல்லது சமூக இணைப்புக்களை
விருத்தி செய்வதற்கும்‌ வாய்ப்புக்கள்‌
உருவாகின.

இலங்கையில்‌ உயர்‌ பயண
தயாரிப்பு (PP) /பயணிகள்
பெயர்ப்பட்டியல்‌ (PNR)
அமுல்படுத்தல்

உயர்‌ பயணிகள்‌ தயாரிப்புக்கள்‌

(APP) மற்றும்‌ பயணிகள்‌ பெயர்ப்‌
பட்டியல்‌ (PNR) இலங்கையில்‌
அமுல்படுத்துவதற்கு இலங்கை
அரசாங்கம்‌ (605ட) தீர்மானித்துள்ளது.
குடிவரவுத்‌ திணைக்களம்‌ இவ்‌
வேலைத்திட்டத்தின்்‌ பிரதான
தரப்பினராகும்‌. இலங்கை சிவில்‌ விமான
விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
(CAASL) இவ்‌ வேலைத்திட்டத்தை
அமுல்படுத்துவதற்காக விமான சேவைக்‌
கைத்தொழிலுடன் இணைப்பினை
பேனுவதற்காக பொறுப்புவாய்ந்த மேலும்‌
முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த தரப்பினாாகும்‌.
இலங்கை அரசாங்கம்‌ (605) மூலம்‌
தொழில்நுட்ப தீர்வுகளை வழங்குனராக
SA தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபை (ASL) மூலம்‌ 2019
ஆகஸ்ட்‌ 26 ஆம்‌ திகதி இலங்கைக்கு
வெளியே/இலங்கைக்கு தமது
போக்குவரத்து செயற்பாடுகளை
மேற்கொள்ளும்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
கம்பனிகளினால்‌ உயர்‌ பயணிகள்‌
தயாரிப்பு (APP) பெயர்ப்‌ பட்டியல்‌

(PNR) தகவல்களை வழங்குவதனை

கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

கட்டாயப்படுத்தும்‌ “ இலங்கையின்‌ உயர்‌
பயண தயாரிப்பு (APP) பயணிகள்‌
பெயர்ப்‌ பட்டியல்‌ ஆவணம்‌ (PNR)
அமுல்படுத்தல்‌ என்ற தலைப்பில்‌
கட்டளை வெளியிடப்பட்டது.

CAASL இனால்‌ அனைத்து விமானப்‌
போக்குவரத்து கம்பலிகளுக்கான
அறிவுறுத்தல்‌ செயலமர்வு 2019

நவம்பா 05 ஆம்‌ திகதி AA கோட்போர்‌
கூடத்தில்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்டது.
வளவாளர்களினால்‌ உயர்‌ பயணிகள்‌
தயாரிப்பு (APP)/பயணிகள் விபரக்‌
கொத்து (PNR) வேலைத்திட்டத்தின்
தொழில்நுட்ப விடயங்கள்‌ தொடர்பாக
விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பலிகளினால்‌
அறிவுறுத்தல்கள்‌ வழங்கப்பட்டன.
கைத்தொழிலுக்காக பங்கேற்றோர்‌

சுமார்‌ 100 பேர்‌ இச்‌ செயலமர்விற்காக
வருகைதந்துடன்‌ அவர்கள்‌ இச்‌
செயற்பாடுகளுக்கு ஆர்வத்துடன்‌
பங்கேற்றனர்‌.

விமானத்தை தரையிறப்பதை
நிராகரித்தல்‌, தாமதமடைதல்
மற்றும்‌ இரத்து செய்வதற்கான
ஆலோசனைகள்‌

இப்‌ பிரிவினால்‌ வழக்கு தாக்கல்‌
செய்யாது வாடிக்கையாளர்களுக்காக
துரிதகதியில்‌ நட்டஈடு

வழங்கும்‌ வேலைத்திட்டத்தை
அமுல்படுத்துவதந்காக இக்‌ கட்டளை
தயாரிக்கப்பட்டதுடன்‌ இதன்‌ மூலம்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனியின்‌
மற்றும்‌ வாடிக்கையாளர்களின்‌ காலம்‌
மற்றும்‌ நிதி எஞ்சுகின்றது. இதன்‌
மூலம்‌ வாடிக்கையாளர்களுக்கு
நட்டாட்டு கொடுப்பனவிநற்காக

பொது மற்றும்‌ நியாயமான

தளம்‌ உருவாக்கப்படுவதுடன்
இக்கட்டளை அடுத்த ஆண்டில்‌
அபமுல்படுத்தப்படவுள்ளது.

பிரிவினால்‌ வசதிகளை வழங்கும்‌
பணியாள்‌ சபை பயிற்சி
வேலைத்திட்டம்‌

கைத்தெழிலின்‌ புதிய முக்கிய
அபிவிருத்திகள்‌ தொடர்பாக
அதிகார சபையின்‌ பணியாளர்‌
சபையை அறிவுறுத்துவதற்காக

இப்‌ பிரிவு கேட்போர்‌ கூடத்தின்‌

கீழ்‌ மாடியில்‌ இரு செயலமர்வுகள்‌
ஒழுங்கு செய்யப்பட்டன. (முதலாவது
செயலமர்வு யாழ்ப்பாணம்‌ சர்வதேச

ஈ;

விமான நிலையத்தை கிறந்ததன்
பின்னர்‌ உணடியாக நடாத்தப்பட்டது.
சிவில்‌ விமான சேவைப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ (DGC) இனால்‌ செயலமர்வு
நடாத்தப்பட்டதுடன் விமான
நிலையத்தின்‌ இயலுமை மற்றும்‌
யாழ்ப்பாணத்திலும்‌ அதனை அண்மித்த
மாவட்டங்களிலும்‌ சமூகத்திற்கு

இதன்‌ மூலம்‌ எவ்வாறு உதவிகள்‌
வழங்கப்படுவது என்பது தொடர்பில்‌
பணியாளர்‌ சபைக்கு அறிவுறுத்தல்கள்‌
வழங்கப்பட்டன.

விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை

(ANS) பிரிவின்‌ திரு தனுல ஜயரத்ன
அவர்களினால்‌ ASL மூலம்‌
சமீபத்தில்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய
டுரோன பதிவு செய்யும்‌ இயந்திரம்‌
தொடர்பாக இரண்டாவது செயலமர்வு
நடாத்தப்பட்டது.

விமான போக்குவரத்து
கம்பனிகளை ஒதுக்குதல்‌ மற்றும்‌
விமானக்‌ கட்டணங்களை கணிப்பீடு
செய்யும்‌ செயலமர்வு
பதிமூன்றாவது (13) ஆவது
குழுவிற்காக நடாத்தப்பட்ட
மேற்கூறப்பட்ட பாடநெறி

இவ்‌ ஆண்டிற்குள்‌ பூர்த்தி
செய்யப்பட்டதுடன்‌ 14 ஆவது
குழுவிற்காக மேற்கூறப்பட்ட பாடநெறி
ஆரம்பிக்கப்பட்டது. பங்கேற்றோருக்காக
உண்மையான உலக சவால்களை
வெளிப்படுத்துவதற்காக இப்‌
பாடநெறியில்‌ விமான நிலையத்தைப்‌
பார்வையிடல்‌ மற்றும்‌ சுற்றுலா
முகவர்‌ நிறுவனங்களைப்‌
பார்வையிடல்‌ ஆகிய பிரிவுகள்‌
உள்ளடங்கியுள்ளன. இப்‌ பாடநெறியின்‌
ஆரம்பம்‌ தொடக்கம்‌ இது வரை

131 மாணவர்கள்‌ பட்டத்தைப்‌
பெற்றுள்ளனர்‌. இம்‌ மாணவாகளில்‌
அநேகமானோர்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
அங்கீகரிக்கப்பட்ட விமானப்‌
போக்குவரத்து கம்பனிகள்‌ மற்றும்‌
சுற்றுலா முகவர்‌ நிறுவனங்களுடன்‌
தொடர்புபட்டுள்ளதுடன் அவர்களில்‌
ஒரு சிலர்‌ சுற்றுலா முகவர்கள்‌
நிறுவனங்களை ஆரம்பித்துள்ளனர்‌.
இப்‌ பாடநெறியை வெற்றிகரமாக
பூர்த்தி செய்த 13 ஆவது குழுவின்‌
மாணவர்களுக்கு சான்றிதழ்களை
வழங்குவதற்காக விழா ஒழுங்கு
செய்யப்பட்டது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

இலங்கையில்‌ இலத்திரணியல்‌ - விமான ஒன்லைன்‌ பற்றுச்சீட்டினை
அமுல்படுத்தல்

இலங்கைகக்கு வெளியே போக்குவரத்தினை மேற்கொள்ளும்‌ விமான

சரக்குப்‌ பொருளுக்காக தயாரிக்கப்பட்ட ஒப்பந்தமாக விமானப்‌ போக்குவரத்து
கம்பனிகளுக்கு இலத்திரணியல்‌ - விமான ஒன்லைன்‌ பற்றுச்சீட்டினைப்‌
பயண்படுத்துமாறு பணிப்பதநற்காக புதிய ஆரம்ப நடவடிக்கை
அமுல்படுத்தப்பட்டது. இவ்‌ ஆரம்ப செயற்பாடுகள்‌ காரணமாக விமானக்‌
கம்பனிகள்‌ மற்றும்‌ விமானம்‌ மூலம்‌ பொருட்களை கெண்டு செல்வபவர்களுக்கான
காலத்தை மீதப்படுத்தல்‌, உண்மைத்‌ தன்மை மற்றும்‌ வசதிகள்‌
வழங்கப்படுகின்றன. கூட்டத்‌ தொடர்களை நடாத்தி அமுல்படுத்துவதந்கான
செயந்பாடுள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன. இது இலங்கை இலத்திரணியல்‌ - விமான
சரக்குப்‌ பொருட்களை கொண்டு செல்லப்படுவதனை அமுல்படுத்தும்‌ (முதல்‌
கட்டமாக அமைந்துள்ளது.

சரக்கு முகவர்களுக்கான அனுமதிப்பத்திரத்தை வழங்குவதற்காக
காணப்படும்‌ ஒழுங்குக்‌ கோவை

சரக்குப்‌ பொருள்‌ முகவர்கள்‌ CAASட இன்‌ மேற்பார்வை கோட்பாட்டு
செயந்பாடுகளுக்காக சரக்குப்‌ பொருள்‌ முகவர்களுக்கு அனுமதிப்பத்திரத்தை
வழங்குவதற்காக ஒழுங்குக்‌ கோவை ஆண்டுக்குள்‌ தயாரிக்கப்பட்டது. வரைவு
ஒழுங்குக்‌ கோவையை கைத்தொழிலுக்காக செயற்படுத்தப்பட்டதுடன்‌ அது 2020
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டதுடன்‌ சரக்குப்‌ பொருள்‌ முகவர்களுக்கு
அனுமதிப்த்திரத்தை வழங்கியதன்‌ பின்னர்‌ அமுல்படுத்தப்படுகின்றது.

மானிட வள மற்றும்‌ சொத்து முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

மானிட வள மற்றும்‌ சொத்து முகாமைத்துவ பிரிவு (HRPM) மூலம்‌ சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ ((AASட) கடமைகளை மேற்கொள்வதற்காக
தகமை கொண்ட நபர்களை சேவையில்‌ ஈடுபடுவது உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மேலும்‌ இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை (ASL) இல்‌
அவர்களின்‌ செயநற்சாதனையை விருத்தி செய்வதற்கு மற்றும்‌ முன்னேற்றுவதற்காக
தனிப்பட்ட நபர்களுக்கு மற்றும்‌ ஊழியக்‌ குழுவிற்கு வசதிகளை வழங்குவது
மற்றும்‌ அவர்களை அதற்காக ஈடுபடுத்துவதுவதற்கும்‌ இப்பிரிவினால்‌ வாய்ப்புக்கள்‌
உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. உத்தியோகத்தர்களை நிருவகித்தல்‌ மற்றும்‌ அதிகார
சபைக்கு பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள சொத்து முகாமைத்துவத்திற்கு உட்படுத்துவது
தொடர்பில்‌ இப்பிரிவு பொறுப்புடன்‌ செயற்பட வேண்டும்‌.

மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட ஆண்டுக்குள்‌ பணியாளர்‌ சபை சட்ட
ஒழுங்குவிதிகள்‌ மற்றும்‌ நிருவாக செயற்பாட்டுக்‌ கோவையின்‌ (5டCAP 5000)
வழிகாட்டல்‌ ஆலோசனையாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைகளுக்கு உரியதான
நோக்கங்கள்‌, செயற்பாட்டு ஒழுங்குவிதிகள்‌, தகமைகள்‌, எல்லைகள்‌ மற்றும்‌
விடுவிப்புக்கள்‌ (இருப்பின்‌) அது தொடர்பில்‌ விளக்கமான விபரங்களை வழங்கும்‌
மானிட வள கொள்கை சேவையுடன்‌ அபமுல்படுத்தப்படும்‌ மானிட வள மற்றும்‌
சொத்து முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு (HRPM) அதிகார சபைக்கு அதன்‌ மூலுபாய
நோக்கங்களை எட்டுவதற்கு தொடர்ச்சியான உதவிகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன.
அதிகார சபை தமது முன்னுமையினை நிறைவேற்றுவதற்காக பணிக்கப்பட்டுள்ள
கொள்கைகள்‌, நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ எதிர்பார்ப்புக்களை எட்டுவதனை
உறுதிப்படுத்துவதநற்காக மானிட வள முகமைத்துவ பிரிவு அனைத்து
சந்தர்பங்களிலும்‌ நிலையான கருத்துக்களை வெளியிடும்‌ அதிகாரத்தை
பேனுகின்றது.

௩;

ஒழுங்கமைப்பு மறுசீரமைப்பு மற்றும்‌
சபையயப்படுத்தல்

பிரதானமாக திறமைவாய்ந்த மற்றும்‌
நம்பிக்கை மிக்க விமான சேவைப்‌
பாதுகாப்பு மேற்பார்வையாளராக
செயற்படுவதனை நோக்காக்

கொண்டு (ASL இன்‌ உயரிய
மட்டததில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்ட

மற்றும்‌ ஆட்சோப்பு ஒழுங்குவிதிகள்‌
விதிகள்‌ மூலம்‌ அனைத்து
ஊழியர்களுக்கும்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட
பெறுபேறுகள்‌ மற்றும்‌ சிறந்த
இயலுமையினை மேம்படுத்துவதற்காக
அபமுல்படுத்தப்படும்‌ முறைகள்‌ மற்றும்‌
முறைமை தொடர்பாக தெளிவான
கருத்துக்கள்‌ கொண்ட AநSட இற்கான
பிரவேசம்‌ உறுகதிப்படுத்தப்படுகின்றது.

அதிகார சபையின்‌ செயற்பாடுகளுக்காக
சிறமை கொண்ட, அனுபவம்‌

மிக்க ஊழிய அணியை
வழங்குவதற்காக மானிட வள மற்றும்‌
சொத்து முகாமைத்துவம்‌ CAASL
பிரிவினால்‌ ஆரம்ப செயற்பாடுகள்‌
முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளன.

எனவே மீளாய்விற்கு

உட்படுத்தப்பட்ட ஆண்டுக்குள்‌
(HRPM) இன்‌ தொடர்ச்சியான
செயற்பாடுகளை முன்னெடுப்பதனை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக மிகவும்‌
பொருத்தமான விண்ணப்பதாரர்களை
சோத்துக்‌ கொள்வதன்‌ மூலம்‌
வெற்றிடங்களை நிரப்புவதற்காக
மானிட வள மற்றும்‌ சொத்து
முகாமைத்துவம்‌ (HRPM) பிரிவு

பாரிய முயற்சிகளை எடுத்துள்ளது.
பின்ன 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ புதிய
ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ பதினொன்று (11)
மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன்‌ 2019 டிசம்பர்‌
31 ஆம்‌ திகதியன்று பணியாளர்‌
சபை அங்கத்தவர்களின்‌ எண்ணிக்கை
நூற்று எண்பத்து இரண்டு (182)
பேர்களாக மாற்றம்‌ பெற்றது. தற்போது
பணியாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்களுக்கு
பதிவுச்‌ சங்கிலித்‌ தொடரின்‌ உயரிய
மட்டத்திற்கு முன்னேற்றமடைவதற்காக
தளத்தினை உருவாக்கி, 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ அடுத்த தரத்திற்காக நான்கு
(04) பதவி உயர்வுகள்‌ வழங்கப்பட்டன.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு
74

இணைப்பு செய்யப்பட்டுள்ள பணியாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்களின்‌ வகை         பணியாளர்‌ சபை நலன்புரி
பணியாளர்‌ சபை நலன்புரி வசதிகள்‌

20%

20%

சிவில்‌ விமான சேவை பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ மற்றும்‌
பிரதம நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்‌

சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ (பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தரைத் தவிர)

சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌
முகாமையாளர்கள்

அமுல்படுத்தல்‌/செயற்பாடுகள் /பரவலாக்கள்

20%                                        20%

கனிஷ்ட முகாமையாளர்கள்
உதவி முகாமையாளர்கள்‌ (தொழில்நுட்பம்‌)

உதவி முகாமையாளர்கள்‌ (தொழில்நுட்பம்‌ அல்லாத)

20%

ஆரம்ப மட்டம்‌ - பயிற்சி
ஆரம்ப மட்டம்‌ - பயிற்றப்படாத                                         |_| வைத்திய காப்புறுதித்‌ திட்டம்‌
திடீர்‌ விபத்து காப்புறுதி
உறுதிப்பத்திரம்‌
॥ ஊழியர்‌ கடன்‌ திட்டம்‌
॥ விடுமுறை பங்களா

புகையிரத அனுமதிப்பத்திரம்‌

படம்‌ 01 - 2019 டிசம்ப்‌்‌ 31 ஆம்‌ திகதியன்று இணைப்பு செய்யப்பட்டுள்ள
பணியாளர்‌ சபை

மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட ஆண்டு இறுதியளவில்‌ படக்குறிப்பு 01 இல்‌
குறிப்பிடப்பட்டவாறு CAASL பணியாளர்‌ சபை பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ மற்றும்‌ பிரதம

நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்‌ உள்ளடங்கியுள்ளதுடன்‌ பிரதம நிறைவேற்று       படம்‌ 02 - பணியாளர்‌ சபை நலன்புரி
உத்தியோகத்தரைத்‌ தவிர சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ சேவைப்‌ பிரிவின்‌ மூன்று      வசதிகள்‌

உத்தியோகத்தர்கள்‌ (3), சிரேஷ்ட முகாமையாளர்கள்‌ மற்றும்‌ (முகாமைத்துவ

சேவைப்‌ பிரிவின்‌ இருபத்து ஏழு (27) பேர்கள்‌ உள்ளடங்கியுள்ளமை           பணியாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்களின்‌
குறிப்பிடத்தக்கது. தற்போது புள்ளிவிபரங்களுக்கு அமைய, அமுல்படுத்தும்‌      எண்ணிக்கை அதிகரிப்பகுனை

செயற்பாடுகள்‌ /பரவலாக்கள்‌ ஆகிய பிரிவுகளில்‌ பணியாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்கள்‌ கருத்திற்கொள்ளாது அதிகார சபை
நாற்பத்து மூன்று பேர்‌ (43) சேவையாற்றுவதுடன்‌ கனிஷ்ட முகாமையாளரின்‌ கீழ்‌    பிரதானமாக கவனம்‌ செலுத்தும்‌

பணியாளர்‌ சபையின்‌ அறு அங்கத்தவர்கள்‌ (6) வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளனர்‌.      ஊழியர்களின்‌ நலனுக்காக

மேலும்‌ பணியாளர்‌ சபையின்‌ ஐந்து அங்கத்தவர்கள்‌ (5) முகாமைத்துவ         அத்தியவசியமான, 01 ஆவது
உதவியாளர்கள்‌ - தொழில்நுட்ப அடிப்படையில்‌ மற்றும்‌ ஐம்பத்து இரண்டு பேர்‌    படத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள, விரிவான
(52) முகாமைத்துவ உதவியாளர்கள்‌ - தொழில்நுட்பம்‌ அல்லாத அடிப்படையில்‌    பரம்பலில்‌ நலன்புரி வசதிகளை
சேவையாற்றுகின்றனர்‌. ஆரம்ப மட்டம்‌ - பயிற்சி மற்றும்‌ ஆரம்ப மட்டம்‌ -        தொடர்ச்சியாக வழங்குவதற்கு
பயிற்றப்படாத மட்டத்தின்‌ கீழ்‌ அவ்வவ்‌ பிரிவுகளுக்காக தொராக பணியாளர்‌      இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌

சபை அங்கத்தவர்கள்‌ பத்தொன்பது (19) பேர்கள்‌ மற்றும்‌ பதினேழு (17) பேர்‌     போக்குவரத்து அதிகார சபை (CAASL)
சேவையாற்றுகின்றனர்‌. இது எவ்வாறாக இருப்பினும்‌ தேர்தல்‌ நடாத்துவது        மூலம்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.
தொடரிபில்‌ அறிவித்தலை வெளியிடுதல்‌ மற்றும்‌ அதனைத்‌ தொடர்ந்து

அரசாங்கத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்ட சுற்றரிக்கை காரணமாக 2019 செப்டம்பர்‌      வைத்திய காப்புறுதிய யோசனைத்்‌
மாதம்‌ தொடக்கம்‌ ஆட்சேர்ப்பு செய்யும்‌ செயற்பாடுகள்‌ வரையறுக்கப்பட்டன.      திட்ட முறை ஊழியர்களுக்கு மற்றும்‌

அவர்களின்‌ அண்மித்த குடும்ப
மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட ஆண்டில்‌ ASL இன்‌ புரழ்வு விகிதாசாரம்‌ 1.09%    அங்கத்தவர்களுக்காக தொடர்ந்தும்‌

எனப்‌ பதிவாகியுள்ளது.                                      பிரதிலாபங்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ள
கூடிய வகையில்‌ நலன்புரி வசதிகளாக
காணப்பட்டன.

மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட
ஆண்டுக்குள்‌ 2019 ஜனவரி தொடக்கம்‌
2019 டிசம்பர்‌ வரையான காப்புறுதித்‌
திட்ட கால எல்லைக்குள்‌ வெளி
நோயாளர்களின்‌ பிரதிலாபத்தின்

கீழ்‌ மொத்த உரிமைக்‌ கோரிக்கை

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


ஆயிரத்து எழுநூற்று எழுபத்து ஒன்று
(1771) இற்காக ஐம்பத்து மூன்று
இலட்சத்து அறுபத்து எட்டாயிரத்து
அறுபத்து மூன்று ரூபா தொன்னூ
ற்று ஆறுசதம்‌ (ரூபா 5,368,063.96)
வழங்கப்பட்டுள்ளது. அதனைத்‌
தொடர்ந்து வைத்திய காப்புறுதி
தங்குமிட கேரிக்கைகள்‌ 33 இற்காக
பெறுமதி பதிநான்கு இலட்சத்து
முவாயிரத்து எழுநூற்று தென்னூ
ந்று இரண்டு ரூபா தொன்னூற்று
எட்டு சதம்‌ (ரூபா 1,403,792.98) உம்‌
அக்கால எல்லைக்குள்‌ ஊழியர்களுக்கு
செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

திடீர்‌ விபத்து காப்புறுதி இலங்கை
காப்புறுதி கூட்டுத்தாபனத்துடன்‌
புதுப்பிக்கப்பட்டதுடன்‌
பரிசோதகர்களுக்கு அவர்களின்‌
சுகாதாரம்‌, தற்காப்பு மற்றும்‌
பாதுகாப்பு இழப்பீட்டு நிலமைகளுக்கு
எதிர்கொள்ளவதறந்குள்ள ஆபத்தினை
காப்பீட்டிற்கு உட்படுத்துவதற்காக
விஷேட காப்பீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

படக்குறிப்பு 03 உள்ளவாறு இவ்‌
அதிகார சபையினால்‌ தாபிக்கப்பட்ட
பணியாளர்‌ சபைக்‌ கடன்‌
வேலைத்திட்டத்தின்‌ மூலம்‌ பணியாளர்‌
சபை அங்கத்தவர்களுக்கு கணிசமான
நிகி உதவிகள்‌ வழங்கப்பட்டன.

மோட்டார்‌
வாகனம்‌ ரூபா
6,100,000
(ஆகும்‌

:   :          ஒரு மாதகால
இடர்கடன்‌ |   | சம்பளம்‌ ரூபா

16,141,301                                 த
609,122 ஆகும்‌

3

முச்சக்கர
வண்டி

மோட்டார்‌

விச்சக்‌
சொத்து ரூபா )   ந ரூபா      க ல்க

வண்டி ரூபா
80,000 ஆகும்‌

23,568 அகும்‌              1,859,750
அகும்‌

படக்குறிப்பு 03 - கடன்‌ மாகிரிப்படிவம்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
(CAASL) பணியாளர்‌ சபைக்கு
கடன்‌ வழங்களுக்காவும்‌ வசதிகள்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ 2019
ஆண்டிற்குள்‌ 48 ஊழியர்களுக்காக
இடர்‌ கடனாக அறுபத்து ஒரு
இலட்சத்து நாற்பத்த ஒராயிரத்து
முன்னூற்று ஒன்று ரூபா நாற்பத்து

கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

சதம்‌ (ரூபா 16,141,301.40) அனர்த்த
கடனாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
அத்துடன்‌ மோட்டார்‌ வானகத்தை
கொள்வனவு செய்வதற்காக அறுபத்து
ஒரு இலட்சம்‌ (ரூபா 6,100,000)
கடனாக வழங்கப்பட்டுள்ளதுடன்

07 ஊழியர்களுக்காக மோட்டார்‌
சைக்கிள்‌ கடனாக ரூபா பதினெட்டு
எட்டு இலட்சத்து ஐம்பத்து ஒன்பது
ஆயிரத்து எழு நூற்று ஐம்பது (ரூபா
1,859,750) வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இதற்கு மேலதிகமாக மீளாய்விற்கு
உட்படுத்தப்பட்ட ஆண்டுக்குள்‌ எண்பது
ஆயிரம்‌ ரூபா (ரூபா 80,000) வழங்கி
துவிச்சக்கர வண்டிகளை கொள்வனவு
செய்வதற்காக அதிகார சபையின்‌
பணியாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்கள்‌
நான்கு பேர்களுக்கு உதவிகள்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

இதற்கு அமைவாக அதிகார சபையின்‌
உதவியுடன்‌ பணியாளர்‌ சபை
அங்கத்தவர்களுக்கு அவர்களின்‌ நிதி
தேவைகளை நிவர்த்தி செய்வதற்காக
சொத்துக்‌ கடன்‌ யோசனைத்‌

திட்டமும்‌ தாபிக்கப்பட்டது. 2019

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இரு பணியாளர்‌

சபை அங்கத்தவர்களுக்கு சொத்துக்‌
கடன்‌ யோசனைத்‌ திட்டத்தின்‌ மூலம்‌
பிரதிலாபங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
மூன்று இலட்சத்து ஐம்பத்து
ஆராயிரத்து எண்ணூற்று ஒன்பது ரூபா
முப்பத்து ஆறுசதம்‌ (ரூபா 2,356,809.36)
சொத்துக்‌ கடன்‌ யோசனைத்‌
திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இவ்‌ ஆண்டிற்குள்‌ பணியாளர்‌

சபை அங்கத்தவர்கள்‌ தென்னூ

ற்று நான்பு (94) பேர்களுக்காக
பதிநான்கு இலட்சத்து பத்தாயிரம்‌
(ரூபா 1,410,000) உற்சவ முற்பணமாக
வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கு
மேலதிகமாக ஏழு இலட்சம்‌ ரூபா
(ரூபா 700,000) விசேட இடர்‌ கடன்‌
நிதியாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

ஆரம்ப நலன்புரி வசதிகளுக்கு
மேலதிகமாக வீரவில பங்களா
பணியாளர்‌ சபைக்காக நலன்புரி
வசதிகள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன. மேலும்‌
2019 ஆம்‌ ஆண்டு இறுதியளவில்‌
தற்போது நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ள
நலன்புரி வசதிகளை விருத்தி

செய்து புதிதாக நிர்மாணிக்கப்பட்ட

75

மட்டக்களப்பு விடுமுறை வடுதி
பங்களா பணியாளர்‌ சபைக்காக
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

நலன்புரி வசதிகளை விருத்தி செய்து
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ புகையிரத
அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ மூன்று (3)
பணியாளர்‌ சபை அயங்பத்தவர்களுக்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

பயிற்சி, கருத்தரங்கு, செயலமர்வு,
கூட்டம்‌ மற்றும்‌ கருத்தரங்குள்‌
அதிகார சபையின்‌ எதிர்கால
வெற்றிக்காக தேவையான

தேர்ச்சி மற்றும்‌ அறிவினை
ஊழியர்களினால்‌ விருத்தி செய்வதனை
உறுகதிப்படுத்துவதநற்காக CAASL

இன்‌ மூலம்‌ மானிட மூலதன
விருத்தியிற்காக முதலீடுகளை
மேற்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌ ௮தன்‌
நோக்கினை எட்டுவதற்காக
அணிதிரண்டுள்ள பயன்மிக்க ஊழிய
அணியினை செயற்படுத்துவதற்காக
தொடர்ச்சியாக மேற்கொள்ளப்பட்டது.
பயிற்சி முதலீடு மானிட

வள விருத்தியிந்காக மற்றும்‌
பயன்படுத்துதனை நோக்காக்‌ கொண்டு
மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட
ஆண்டுக்குள்‌ உள்நாடு மற்றும்‌
வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சி, கருத்தரங்கு
மற்றும்‌ செயலமர்வுகளை
கொண்டமைந்துள்ளது. மேலும்‌
அதிகார சபையினால்‌ நாட்டையும்‌
பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவந்காக
பல்வேறுபட்ட கூட்டம்‌,

கருத்தரங்கு மற்றும்‌ உலகளாவிய
கருத்தரங்கிற்காக CAASL பணியாளர்‌
சபை அங்கத்தவர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌.

வெளிநாடுகளில்‌ ஆளணி பயிற்சிக்காக
மற்றும்‌ விருத்தியிற்காக நிரல்‌
அமைச்சின்‌ அங்கீகாரத்தை

பெற்றுக்‌ கொள்ளல்‌ தொடர்பில்‌
வரையறைகள்‌ காணப்பட்ட போதிலும்‌,
உள்நாடு மற்றும்‌ சர்வதேச ரீதியில்‌
நடாத்தப்பட்ட மானிட வள விருத்தி
வேலைத்திட்டத்திற்காக நூ

ற்று எழுபது இலட்சத்து நாற்பத்து
மூவாயிரத்து இருபத்திரண்டு ரூபா
பதினேழு சதம்‌ (ரூபா 17,043,022.17)
செலவிடப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

முகாமைத்துவத்தினர்‌ கிடைக்கும்‌ ஊக்குவிப்பின்‌ மூலம்‌ பயிற்சி, கருத்தரங்கு
மற்றும்‌ செலமர்விற்காக வாய்ப்பினை வழங்கும்‌ இயலுமைகள்‌ விருத்தி
செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌ புள்ளிவிபரங்களுக்கு அமைய, பயிற்சிக்கான சந்தர்ப்பம்‌
எண்ணிக்கை ஐம்பத்து நான்கு (540 என்பதுடன்‌ முன்னைய ஆண்டிற்கு
இணைவாக மொத்த பயிற்சியாளர்களின்‌ வளர்ச்சி 42% என பதிவாகியது.

பயிற்சி, கருத்தரங்கு மற்றும்‌ செயலமர்வு

30

ந பயிந்சிபாடநெறி

வெளிநாடு

உள்நாடு                      வெளிநாடு

2018                                        2019

H கருத்தரங்கு                        £ செயலமர்வு

படம்‌ 04 - பயிற்சி, கருத்தரங்கு மற்றும்‌ செயலமா்வு

விமானக்‌ கைத்தொழில்‌ துறையின்‌ தன்மைக்கு அமைய, மிகுந்த

சமகாலப்படுத்தப்பட்ட திறமைகள்‌ மற்றும்‌ தோச்சியினை பெற்றுக்‌ கொள்வதற்காக
அதன்‌ தொழிலாளர்களுக்கு சவால்கள்‌ காணப்படுகின்றன. எனவே வெளிநாட்டுப்‌
பயிற்சிக்கான இருபது (20) சந்தர்ப்பங்களும்‌ உள்நாட்டுப்‌ பயிற்சிக்காக முப்பத்து

நான்கு (34) சந்தர்ப்பங்களும்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ புதிய (முன்னேற்றங்கள்‌
தொடர்பில்‌ தேவையான சமகாலப்படுத்தப்பட்ட அறிவினை வழங்குவதற்காக
பணியாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்கள்‌ நூற்று தொன்னுற்று ஐந்து (195) பயிற்சிகள்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

இதற்கமைய சமமான, உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாடுகளில்‌ நடாத்தப்பட்ட
பல்வேறுப்ட்ட கூட்டங்கள்‌, கருத்தரங்குகள்‌, பரிசோதனைகள்‌, மற்றும்‌ துறைசார்‌
கருத்தரங்குகளில்‌ பணியாளர்‌ சபையின்‌ நாற்பத்து ஒன்பத (49) அங்கத்தவர்கள்‌
பங்கேற்றனர்‌

கூட்டங்கள்‌, கருத்தரங்குகள்‌ மற்றும்‌ கலைசார்‌ கருத்தரங்கு

30

24

18

இ கூட்டங்கள்‌ /கருத்தரங்கு/கலைசார்‌ கருத்தரங்கு!

வெளிநாடு

உள்நாடு                        வெளிநாடு                        உள்நாடு

2018                                           2019

இ பரிசோதனைகளை

கூட்டமைப்பு!மாநாடு/வேலைத்திட்டம்‌                                    மேற்கொள்ளல்‌

ஈ;

படக்‌ குறிப்பு 05 - கூட்டங்கள்‌,
கருத்தரங்கு மற்றும்‌ கலைசார்‌
கருத்தரங்கு

பணியாளர்‌ சபையின்‌ பொதுப்‌ பயிற்சி
தேவைகள்‌ இனங்காணப்பட்டுள்ளதுடன்‌
“முகாமைத்துவத்திற்கான பயிற்சிகள்‌ “
ஆகிய தலைப்பின்‌ கீழ்‌ ரூபா
பன்னிரண்டு இலட்சத்து ஐம்பத்து
ஐயாயிரத்து நூற்று ஐம்பத்து எட்டு
தசம்‌ முப்பத்து மூன்று சதம்‌ (ரூபா
1,255,158.33) செலவிட்டு முகாமைத்துவ
பணியாளர்‌ சபை பிரிவிற்காக

விஷேட பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
அமுல்படுத்தல்‌! செயற்பாடுகள்‌!
பணியாளர்‌ சபைக்காக /நேர்‌
மனப்பாங்கு சிந்தனை அதிகாரம்‌!
தொடர்பான வேலைத்திட்டத்திற்காக
நான்கு இலட்சத்து முப்பத்து
எழாயிரத்து நானுறு ரூபா (ரூபா

437, 400) செலவிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌
MS Excel வேலைத்திட்டம்‌

தொடர்பாக அவர்களின்‌ திறமையை
மேம்படுத்துவதந்காக "Advanced Excel
Programme" நடாத்துவதற்காக ஐந்து
இலட்சத்து எண்பத்து ஐயாயிரம்‌ (ரூபா
585,0000 செலவிடப்பட்டுள்ளது.

தொழில்நுட்ப நூலகம்‌
தொழில்நுட்ப நூலகம்‌ அறிவினைத்‌
தேடுபவர்களின்்‌ கேந்திர நிலையமாக
அபமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்
விமான சேவை ஒழுங்குக்‌
கோவையினை சமகாலப்படுத்தல்
உட்பட உலகளாவிய விமான
சேவை கைத்தொழில்‌ தொடர்பாக
அமுலில்‌ உள்ள மற்றும்‌ விளக்கமான
தகவல்கள்‌ இதன்‌ மூலம்‌
சமர்பிக்கப்படுகின்றது.

மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட
ஆண்டு பூராகவும்‌, வெளி
பரிசீலகர்கள்‌ எழுபத்தைந்து பேர்‌
(75) தொழில்நுட்ப நூலகத்தின்‌
வசதிகள்‌ பயண்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
2019 ஆண்டிற்காக நூலகத்திந்காக
புதிய வெளியீடுகளை கொள்வனவு
செய்வதற்காக ஐம்பது இலட்சத்து
நாற்பத்தொராயிரத்து நூற்று நாற்பத்து
ஒன்பது தசம்‌ நாற்பத்து எட்டு

(ரூபா 541,149,48) செலவிடப்பட்டது.
இதற்கு மேலதிகமாக பணியாளர்‌
சபைக்கு இடையே சமாகலப்படுத்தும்‌
விரிவுபடுத்தும்‌ நோக்குடன்‌ பிரதான

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


தொழில்நுட்ப நூலகத்தின்‌ மூலம்‌
துறைசார்‌ நூலகம்‌ தொடர்ந்தும்‌
பராமரிக்கப்பட்டது. இவ்‌ ஆண்டிக்குள்‌
ஜஊயுழு ஆவணங்கள்‌ ஆயிரத்து
தொளாயிரத்து நாற்பத்து ஒன்று (1941)
மற்றும்‌ வெளியீடுகள்‌ இரு நூற்று
எண்பத்து ஆறு (286) பதிவிறக்கம்‌
செய்து வநியோகிக்கப்பட்டுள்ளது.
முழுமையாக ௮ரச ஆவணங்கள்‌
இருநூற்று ஐம்பத்து எட்டு (258)
உரிய பிரிவு கிளைக்கிடையே
விநியோகிக்ப்பட்டது.

CAASL இன்‌ இணையத்தளம்‌
CAASL உத்தியோகபூர்வ
இணையத்தளம்‌ பொதுமக்களுக்கு
தகவல்களை வழங்கும்‌ அத்தியவசிய
சாதனமாகும்‌. நவீனமயப்படுத்துவதன்‌
மூலம்‌ இலகுவாக பிரவேசம்‌ மற்றும்‌
வாசகர்களுக்கு விருப்பத்திற்குரிய
அம்சங்களை உள்ளடக்கக்
கூடியவாறு ASL இணையத்தளம்‌
சமகாலப்படுத்தப்பட்டதுடன்‌ ஒரு
இலட்சத்து இருபத்தையாயிரத்து
ஐம்பத்து இரண்டு (125,152)

இவ்‌ இணையத்தளத்தை
பார்வையிடுவதுடன் இணையத்தளத்தில்‌
பகிரங்கப்படுத்தப்பட்ட சிவில்‌ விமான
சேவை தொடர்பான தகவல்களை
குறித்து பொது மக்களுக்கு இடையே
காணப்படும்‌ ஆர்வம்‌ இதன்‌ மூலம்‌
இதன்‌ மூலம்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

சொத்து முகாமைத்துவ
செயற்பாடுகள்‌

மானிட வள மற்றும்‌ சொத்து
முகாமைத்துவ பிரிவின்‌ (HRPM)
தாபன செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
சொத்து முகாமைத்துவத்தின்‌ மூலம்‌
வசதிகளை வினைத்திறனுடன்‌ மற்றும்‌
பயண்மிக்கதாக முகாமைத்துவத்திற்கு
உட்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ அதிகார
சபையின்‌ அடிப்படை நோக்கங்களை
எட்டுவதற்காக தொடர்ச்சியாக
பங்களிப்பு செய்யப்படுகின்றது. மேலும்‌
வசதிகளை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌
தொடர்ச்சியான பணியாற்றக்‌ கூடிய
செயற்பாடுகளை முன்னெடுப்பதற்காக
இப்பிரிவு ஏனை பிரிவுகளுடன்‌
பல்வகைப்படுத்தப்பட்ட சேவைகள்‌
வழங்கப்படுகின்றன.

கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

01/07/2016 ஆம்‌ திகதிய இலக்கம்‌
1973/78 கொண்ட அதிவிஷேட
வர்த்தமானி அறிவித்தலின்
ஒழுங்குவிதிகளுக்கு அமைய,
பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான
நிலையம்‌, அதுசார்ந்த சொத்துக்கள்‌,
மட்டக்களப்பு விமான நிலையம்‌,
இரத்மலனை விமான நிலையம்‌
போன்ற உள்ளிட்ட ASL இற்கு
பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ளதாக
இணங்கானப்பட்ட சொத்துக்களை
பதிவு செய்யும்‌ செயற்பாடுகள்‌
CAASL மூலம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
(படக்குறிப்பு 06 பார்க்கவும்‌)

2002 இலக்கம்‌ 34

கொண்ட சிவில்‌ விமான

சேவைச்‌ சட்டத்தின்‌
கீழ்‌ இலங்கையில்‌

சிவில்‌ விமான சேவை

அதிகார சபைக்கு

பொடறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள

விமானங்கள்‌

கடுநாயக்க
விமான நிலையம்‌

இரத்மலானை
விமான நிலையம்‌

பலாலி விமான
நிலையம்‌

அம்பாறை விமான
நிலையம்‌

மட்டக்களப்பு
விமான நிலையம்‌

அநுராதபுர விமான
நிலையம

வீரவில விமான
நிலையம்‌

புத்தளம்‌ விமான
நிலையம்‌

கொக்கல விமான
நிலையம்‌

சீகிரிய விமான
நிலையம்‌

கடுகுருந்த விமான
நிலையம்‌

வவுனியா விமான
நிலையம்‌

திருகோணமலை
விமான நிலையம்‌

ஹிகுரக்கொட
விமான நிலையம்‌

வரைபட குறிப்பு 6 :

- 2002 இலக்கம்‌

34 கொண்ட சிவில்‌ விமான சேவை
சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ இலங்கையில்‌ சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபைக்கு பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள

விமானங்கள்‌ .

77

மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட
ஆண்டுக்குள்‌, அபான்ஸ்‌ என்வயரமன்ட்‌
சர்விசஸ்‌ (தனியார்‌) கம்பனியினால்‌
ஒரு மாதத்திற்கு ரூபா ஏழு இலட்சத்து
முவாயிரத்து ஐநூற்று அறுபத்து

ஏழு (ரூபா 783,564) (வரி இன்றி)
இற்காக AASடL இந்கு சுத்திகரிப்பு
வசதிகள்‌ வழங்கப்பட்டன. கம்பனியின்‌
சேவைகளை மேற்பார்வை செய்யும்‌
இயந்திரம்‌ அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டது.

இரத்மலானை விமான நிலைய
வளாகத்தின்‌ புதிய இடத்தில்‌

உப அலுலகமாக CAASL
அலுவலகம்‌ தாபிக்கப்பட்டது.
மத்தளை (AA அலுவலகத்தின்‌
பராமரிப்பு செயற்பாடுகள்‌ உரிய
தவணை எண்ணிக்கைக்கு அமைய
மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன் நாளாந்த
செயற்பாடுகளுக்கு எந்தவொரு
தடைகளும்‌ ஏற்படாத வகையில்‌
எதிர்பாராத துண்டிப்புக்கள்‌ தொடர்பில்‌
தேவையான செயற்பாடுகள்‌
உடனடியாக மேற்கொள்ளப்பட்டன.

நிதி மற்றும்‌ வருமான
முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு
வேலைத்திட்ட வரவு செலவு
செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌,
வான்‌ பரப்பு மற்றும்‌ விமான சேவை
பாதுகாப்பு மேற்பார்வை, வானியல்‌
பர்துகாப்பு மேற்பார்வை மற்றும்‌
கூட்டிணைந்த செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
பொருளாதார மேற்பார்வை ஆகிய
பிரதான நான்கு வேலைத்திட்டத்தின்‌
கீழ்‌ அடுத்த ஆண்டில்‌ செலவினத்தை
மேற்கொள்ளும்‌ 2019 ஆண்டுக்கான
வேலைத்திட்ட வரவு செலவு
தயாரிக்கப்படுகின்றது. மதிப்பீட்டிற்கு
உட்படுத்திய மறுசீரமைப்பு மீண்டெழும்‌
மற்றும்‌ மூலதன செலவினம்‌ ரூபா
2,206 மில்லியனுக்கு எதிராக மதிப்பீடு
செய்யப்படட்ட மறுசீரமைப்பு கணிப்பீடு
செய்யப்பட்ட வருமானம்‌ ரூபா 2,623
மில்லியன்‌ ஆகும்‌. மதிப்பீட்டிற்கு
உட்படுத்தப்பட்ட செலவினம்‌ கடந்த
ஆண்டில்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட
செலவினத்திற்கு இணைவாக 15%
அதிகரிப்பு காண்பிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
மதிப்பீட்டிற்கு உட்படுத்தப்பட்ட
வருமானம்‌ (முன்னைய ஆண்டின்‌
மதிப்பீட்டிற்கு உட்படுத்தப்பட்ட
வருமானத்திற்கு இணைவாக 7%
அதிகரிப்பு காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


கூட்டிணைந்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ (CAASL)
வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவினம்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ (CAகSட) வருமானம்‌
கடந்த ஆண்டில்‌ ஈட்டப்பட்ட ரூபா 2,360 மில்லியன்‌ உடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌ போத
ஸே வளர்ச்சியினைக்‌ காண்பித்து ரூபா 2,504 ஆக வருமானம்‌ அதிகரித்துள்ளது.
வெளிநாட்டு விற்பனை மிகைக்‌ கட்டணம்‌ மற்றும்‌ புறப்படுகை வரியில்‌ சேவைக்‌
கட்டணங்கள்‌ மூலம்‌ பெற்ற வருமானத்தில்‌ குறிப்பிடத்தக்களவு அதிகரிப்பினைக்‌
காணமுடிகின்றது.

கடந்த ஆண்டில்‌ உண்மையான செலவினத்திற்கு இணைவாக மீளாய்விற்கு
உட்படுத்தப்பட்ட ஆண்டில்‌ உண்மையான செலவினம்‌ 14% அதிகரிப்பு
காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

முகாமைத்துவ தகவல்கள்‌

இலங்கை நிதி அறிக்கைப்படுத்தல்‌ தரங்களுக்கு அமைய நிதி வெளிப்பாடுகள்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

மொத்த வருமானம்‌ 2018 இணைவாக     வெளிநாட்டு விற்பனை மிகை மூலம்‌

2019                           பெற்ற வருமானம்‌ 2018 இந்கு
இணைவாக 2019

ரூபா மில்லியன்‌                                         ரூபா மில்லியன்‌

3000 [mre  3,000 [mmm

2400 |  2,400 |

1,800 | mE...  1,800 | KH

1,200 [mr P......... இறு...  1,200 [7 P......... இறு...
600 இ...    600 இ...

0                                0

2019      2018                             2019      2018

வருமானம்‌ 2018 இற்கு இணைவாக 2019

ரூபா மில்லியன்‌
250

200
150

100

புறப்படுகை வரி
சேவைக்‌ கட்டணம்‌

மேற்பார்வை
சேவைகள்‌ மூலம்‌
பெற்ற வருமானம்‌

வட்டி வருமானம்‌                             ஏனைய
செயற்பாடுகள்‌

அல்லாத வருமானம்‌

H 2019          H 2018

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
வருடாந்த அறிக்கை 2019

78

மூலதன செலவினம்‌ மி. - 2018 இந்கு
இணைவாக 2019
ரூபா மில்லியன்‌

1,200

960

720

2019      2018

மீண்டெழும்‌ செலவினம்‌ - 2018 இந்கு
இணைவாக 2019

ரூபா மில்லியன்‌

3000 |
2,400 |... இ...
1,800 | E.. இறட
1,200 |B ........ இறு...
600 [இ இற

0

2019         2018
சபை


பிரரான செயந்திறன்‌ சுட்டிகள்‌
S

இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார சபையின்‌ (AAS) செயநற்சாதனை

79

தற்காப்பு மற்றும்‌ பாதுகாப்பு மேற்பார்வைப்‌ பணிகளில்‌ வெளியிடப்பட்ட கோவைகள்‌!          2019         2018
அறிவித்தல்கள/ஒழுங்கு விதிமுறைகள்‌

விமானச்‌ செயற்பாடுகள்‌                                                  3          19
விமானங்களை பதிவு செய்தல்‌ மற்றும்‌ விமானத்‌ தகைமை                            0           1
விமானத்‌ தளங்கள்‌                                                     0           0
விமான போக்குவரத்து சேவை                                                13            7
விமான சேவை பாதுகாப்பு                                                  4           3
பயிற்சி அமைப்பு மற்றும்‌ தனிநபர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌                               0           0
ஒழுங்கமைப்புஆட்களை முதல்தடவை சான்றுப்படுத்தல்‌                            2019         2018
விமானப்‌ போக்குவரத்து நிறுவனங்கள்‌ (வெளிநாடு)                                 8           6
பராமரிப்பு நிறுவனங்கள                                                  2           7
விமானிகள்‌                                                         246         239
விமான பயணக்‌ கட்டுப்பாட்டாளர்கள்‌                                           2           15
வானூர்திப்‌ பராமரிப்பாளர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌                                    73          67
வானியல்‌ செயற்பாட்டு உத்தியோகத்தர்கள்‌ (விமான புறப்படுகை உத்தியோகத்தர்கள்‌)           2

வானியல்‌ ஆலோசகர்கள்‌                                                 1

உதவி விமானப்‌ புறப்புதிகை ஆலோசகர்கள்‌                                    7          5
தள ஆலோசகர்கள்‌                                                       9           9
வானறைக்குழு அங்கத்தவர்கள்‌                                             76          66
விமானப்‌ பாடசாலை அனுமதிப்பத்திரம்‌                                        0           0
சான்றுப்படுத்தப்பட்ட அமைப்புக்கள்‌ /தனிநபர்‌ கண்காணிப்பு செயற்பாடுகள்‌                2019         2018
ராம்ப்‌ பரிசோதனைகள்‌ - வான்தகைமை                                      137          65
ராம்ப்‌ பரிசோதனைகள்‌ - செயற்பாடு                                         61          61
விமானத்தளச்‌ சோதனைகள்‌                                                42           39
விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவைப்‌ பரிசோதனை                                  36          34
விமான பராமரிப்பு அமைப்பு பரிசோதனை                                      15          35
வானியல்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி பரிசோதனை                                     24          24
விமான சேவை பாதுகாப்பு கண்காணிப்புப்‌ பணிகளை நடாத்துதல்‌ (பரிசோதனை,              65          46
கணக்காய்வு, ஆய்வு, பரீட்சை)

சிமிலேட்டர்‌ சோதனைகள்‌                                                     2            3
இடைநிலைப்‌ பரிசோதனைகள்‌                                             9          12
ஆபத்தான பொருட்கள்‌ மீதான சோதனைகள்‌                                     17          27
நிலைய வசதிகள்‌ பற்றிய சோதனைகள்‌ - செயற்பாடுகள்‌                             2           2
வானலியற்‌ தகவல்‌ சேவைச்‌ சோதனைகள்‌                                        15           16
பிரதான தலைமையக பரிசோதனை/ஆலோசனை மேற்பார்வை                          12           11
பெயரிடப்பட்ட செயற்பாட்டு முன்னோடி (00?) மேற்பார்வை                            20          29

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


பிரதான செயற்திறன்‌ சுட்டிகள்‌

80

பூரணப்படுத்தப்பட்ட கணக்காய்வுகள்                                       2019         2018
விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு                                                 2           1
விமான சேவை பாதுகாப்பு மேற்பார்வை அலகு                                 2019         2018
பதிவு செய்யப்பட்ட சம்பவங்கள்‌ (பாரிய / சிறிய)                                10           4
பதிவு செய்யப்பட்ட விபத்துக்களின்‌ எண்ணிக்கை                                 0           0
பதிவு செய்யப்பட்ட சம்பவங்களின்‌ எண்ணிக்கை                                315         296
பயணிகளுக்கு அல்லது ஊழியர்களுக்கு ஏற்பட்ட பாரிய காயங்கள்‌                      |           0
பயணிகளுக்கு அல்லது ஊழியர்களுக்கு ஏற்பட்ட சறிய காயங்கள்‌                      3          11
தயாரிக்கப்பட்ட ஒழுங்குக்‌ கோவைகள்‌                                         1           0
மறுசீரமைப்பிற்கு உட்படுத்தப்பட்ட காணப்படும்‌ வழிகாட்டல்‌ ஆவணங்கள்‌                   0           4
தயாரிக்கப்பட்ட புதிய அபமுல்படுத்தல்‌ தரங்கள்‌                                   1           0
மறுசீரமைப்பிற்கு உட்படுத்தப்பட்ட காணப்படும்‌ அமுல்படுத்தும்‌ தரம்‌                      5           3
பதிவு செய்யப்பட்ட டுரோனா - உள்நாட்டு உரிமையாளர்கள்‌                        138         195
பதிவு செய்யப்பட்ட டுரோனா - வெளிநாட்டு உரிமையாளர்கள்‌                        156         308
அனுமதிப்பத்திரதாரர்கள்்‌ தொடர்பான தகவல்கள்‌ /சம்பவத்தை சான்றுப்படுத்தல்‌               58          49
சட்டம்‌ மற்றும்‌ அமுல்படுத்தும்‌ (LAGE) பிரிவு                                   2019         2018
சட்டங்களை விதித்தல்‌

சட்ட வரைஞர்‌ திணைக்களத்திற்கு வழங்கப்பட்ட மீளாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்டு

சமா்பிக்கப்பட்ட கோவை

உடன்படிக்கை பபுரிந்துணர்வு உடன்படிக்கை                                      17          24
சட்டமா அதிபர்‌ /சட்ட வரைஞர்‌ திணைக்களத்தின்‌ பங்கேற்ற ஆலோசனைக்‌ கூட்ட             19          20
எண்ணிக்கை

CAASL /DGCA €ட்ட விவகாரம்‌ தொடர்பாக ஆலோசனை வழங்கல்‌                        22          10
நீதிமன்றங்களில்‌ ஆஜராகுதல்‌                                               22           33
தயாரிக்கப்பட்ட சட்ட ஆவணங்கள்‌                                         11           9
தகவல்‌ தொடர்புசாதன மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப (17) அலகு                           2019         2018
முறைப்பாடுகளின்‌ எண்ணிக்கை - உதவி கருமபீட உதவி                         3,904        3,344
கீர்க்கப்பட்ட மமுறைப்பாடுகளின்‌ எண்ணிக்கை - துணைக்‌ கருமபீட உதவி                3,904        3,344
கொள்வனவு செய்த புதிய தகவல்‌ தொழில்நுட்ப உதவிக்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட             24          18
மதிப்பீடுகள்‌

திட்டமிடப்பட்டுள்ள மாகிரிப்படிவங்களின்‌ எண்ணிக்கை - SDM$                         22           *
தயாரிக்கப்பட்ட மாதிரிப்படிவங்களின்‌ எண்ணிக்கை - 5DMS                            17           *

* *புதிய சுட்டி (50MS 2019 இல்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது)

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


பிரதான செயற்திறன்‌ சுட்டிகள்‌

81

செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ (முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு                                  2019         2018
அதிகார சபையின்‌ கூட்டங்கள்‌

கண்காய்வுக்‌ குழுக்‌ கூட்டம்‌

பணியாளர்‌ சபைக்‌ குழுக்‌ கூட்டம்‌

கைத்தொழில்‌ ஆலோசனைக்‌ கூட்டம்‌                                         92          65
வெளி, அமைப்புக்கள்‌ /தனிநபர்‌ சந்திப்பு                                       203          239
கிடைத்த ஆவணங்களின்‌ எண்ணிக்கை                                        6,616         5,141
தர மற்றும்‌ உள்ளக கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு                                     2019         2018
நடாத்தப்பட்ட கணக்காய்வு                                             122         103
சமர்பிக்கப்பட்ட கண்டுபிடிப்புக்கள்‌                                          171          143
சூழல்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ செயற்திட்டப்‌ பிரிவு                                 2019        2018
சர்வதேச விமான போக்குவரத்து கம்பனியின்‌ புள்ளிவிபர அறிக்கை                     389         382
உள்நாட்டு விமான போக்குவரத்து கம்பனியின்‌ புள்ளிவிபர அறிக்கை                     96          76
சர்வதேச விமான நிலையங்களின்‌ கூட்டிணைந்த ஆவண வகைகள்‌                      26          24
உள்நாட்டு விமான நிலையங்களின்‌ புள்ளிவிபர ஆவண வகைகள்‌                       24          22
அனுப்பப்பட்ட 10 அறிக்கைப்படுத்தும்‌ மாதிரிப்படிவம்‌                            60          90
பயிற்சி அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ புள்ளிவிபர ஆவண அறிக்கை                          12          12
CAASL செயற்பாட்டுப்‌ பணிகள்‌- புள்ளிவிபர அறிக்கை                                12          12
அரச நிறுவனங்களுக்குபொது மக்களுக்கு/CAASL இன்‌ ஏனைய பிரிவுகளுக்கு புள்ளிவிபர           27           14
ஆவணங்களை வழங்குதல்‌

வழங்கப்பட்ட விலை மனுக்கள்‌ /யோசனைகளுக்கான கோரிக்கை (RFP)                     3           3
வழங்கப்பட்ட ஒப்பந்தம்‌                                                   2           4
தயாரிக்கப்பட்ட CAASL பணிப்பாளர்‌ சபை படிவம்‌                                 4           3
CAASL Sெயலமர்வு / பணிகள்‌ / நிகழ்வுகள்‌ / விசேட தினத்திற்கான நிருவாக உதவி           5           8
கூட்டம்‌ பயிற்சி வேலைத்திட்டங்கள்‌ /கருத்தரங்கு(செயலமர்வு (விமான சேவை)                 6          10
ஒழுங்கமைப்பதந்கான நிருவாக உதவிகள்‌

NGAP இலங்கைக்‌ குழுக்‌ கூட்டம்‌                                           14          23
விவமான சஞ்சிகையினை வெளியிடல்‌                                                       2
நடாத்தப்பட்ட CADEC வேலைத்திட்டம்‌

பாடசாலை மாணவர்களுக்கான செயலமர்வு

விசேட செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ அறிவுறுத்தல்‌ வேலைத்திட்டங்களை நடாத்துதல்‌               3

ஊடக ஆவணங்கள்‌                                                    30          27
தெலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி                                                35          37
ஏனைய வெளியீடு/அறிக்கை                                             33          22

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


பிரதான செயற்திறன்‌ சுட்டிகள்‌

82

விமானத்‌ தள மற்றும்‌ வசதிகள்‌ பிரிவு                                       2019         2018
கோபுரங்களை அங்கீகரிக்கும்‌ எண்ணிக்கை                                      189          406
உயர்‌ கட்டடங்களை நிர்மாணிப்பதநற்கான அங்கீகாரம்‌                               194          242
விமான நிலையத்திற்கான வளாக அங்கீகாரம்‌                                     1           0
மேற்கொள்ளப்பட்ட விமானத்‌ தள தேடுதல்‌ பணிகள்‌                               42          39
ஸ்ரீவிமானப்‌ போக்குவரத்து சேவைப்‌ பிரிவு                                    2019         2018
நடாத்தப்பட்ட ATS பரிசோதனை                                            36          34
நடாத்தப்பட்ட AS பரிசோதனை                                            15          16
நடாத்தப்பட்ட 5AR பரிசோதனை                                             4           5
நடாத்தப்பட்ட CNS பரிசோதனை                                          28          36
நடாத்தப்பட்ட MET பரிசோதனை                                            6          10
நடாத்தப்பட்ட Maps G Charts பரிசோதனை                                                 3
நடாத்தப்பட்ட PANS-0PS பரிசோதனை                                        2          2
NOTAM வழங்குவதற்கான அனுமதிகள்‌                                        364         443
வழங்கப்பட்ட Al? மேலதிகம்‌                                               11           5
Al? மறுசீரமைப்பு                                                     3           2
வானியல்‌ பணிகளுக்கான அங்கீகாரமளிப்புக்களின்‌ எண்ணிக்கை                        99          129
வழங்கப்பட்ட AC புள்ளிவிபரங்களின்‌ எண்ணிக்கை                                 3           5
வழங்கப்பட்ட தரையிநக்கும்‌ வசதிகள்‌                                       1,170          831
வழங்கப்பட்ட மேலே பறப்பதற்கான அனுமதி                                  1,283         997
உப ஆவணப்படுத்தப்படாத வானியல்‌ அங்கீகாரங்களின்‌ எண்ணிக்கை                   1,684        1,687
வெயியே அனுப்பப்பட்ட AFTN                                           1,486        1,675
கிடைக்கப்‌ பெற்ற AFTN                                                4,004        3,796
தரையிறக்கல்‌ மற்றும்‌ நிறுத்தி வைப்பதற்கான கட்டணத்திலிருந்து விடுவிக்கும்‌                6           6
எண்ணிக்கை

இராஜதந்திர வான்‌ விமான (தரையிறக்கலுக்காக) எகிர்ப்புக்கள்‌ இன்றி காணப்படல்‌            168          150
இராஜதந்திர வான்‌ விமான (பறப்பதந்கான) எதிர்ப்புக்கள்‌ இன்றி காணப்படும்‌                77          70
குறிப்புக்களின்‌ எண்ணிக்கை

CRI இன்‌ அசைவு எண்ணிக்கை                                         786         894
VBI இன்‌ அசைவு எண்ணிக்கை                                       71,973       74,512
பயிற்சி அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ ஆளணி அனுமதிப்பத்திரப்‌ பிரிவு                      2019         2018
பயிலுந்‌ விமானி அனுமதிப்பத்திரம்‌ (5Pட) (வழங்கல்‌ + புதுப்பித்தல்‌)                    260         216
தனியார்‌ விமானி அனுமதிப்பத்திரம்‌ (PPட) (வழங்கல்‌ * புதுப்பித்தல்‌)                    146         133
வர்த்தக விமானி அனுமதிப்பத்திரம்‌ (CPட) (வழங்கல்‌ + புதுப்பித்தல்‌)                    321         258
விமானப்‌ போக்குவரத்து விமானி அனுமதிப்பத்திரம்‌ (ATPட) (வழங்கல்‌ + புதுப்பித்தல்‌)          400         322
வான்‌ போக்குவரத்து கட்டுப்பாட்டாளர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ (TC) (வழங்கல்‌ 4 புதுப்பித்தல்‌)          68           43
வானூர்தி பராமரிப்புப்‌ பொறியியல்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ (வழங்கல்‌ + புதுப்பித்தல்‌)               2           0
வானூர்தி பராமரிப்பு அனுமதிப்பத்திரம்‌ - (வழங்கல்‌ * புதுப்பித்தல்‌)                     432         508
வானூர்தி பராமரிப்பு அனுமதிப்பத்திரம்‌ - வகை அளவுகள்‌ - (வழங்கள்‌)                  113          145
வானூர்தி பராமரிப்பு அனுமதிப்பத்திரம்‌ - வகைகள்‌ - (வழங்குகைகள்‌)                    10          26
விமானி அறை ஊழியர்‌ சான்றுப்‌ பத்திரம்‌ - (வழங்கல்‌ + புதுப்பித்தல்‌)                   245         509
வானூர்தி செயற்பாட்டு உத்தியோகத்தர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ (வழங்கல்‌ + புதுப்பித்தல்‌)           3           4

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


பிரதான செயற்திறன்‌ சுட்டிகள்‌

83

பயிற்சி அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ ஆளணி அனுமதிப்பத்திரப்‌ பிரிவு                      2019         2018
வர்த்தக விமானி அனுமதிப்பத்திரம்‌ (Pட)/விமானப்‌ போக்குவரத்து விமானி                 105         146
அனுமதிப்பத்திரம்‌ (யுவீடு) மீதான விமான சதுர அளவு வழங்கள்‌ மகதிப்பீட்டுகள்‌

உதவிப்‌ விமானி ஆலோசகர்‌ (ந1)/மற்றும்‌ பறத்தல்‌ ஆலோசகர்கள்‌ (1) வகைத்‌             10          20
தரப்படுத்தல்கள்‌ - (வழங்கல்‌ + புதுப்பித்தல்‌)

வானியல்‌ பாடசாலை அனுமதிப்பத்திரம்‌ (வழங்கல்‌ 4 புதுப்பித்தல்‌)                       13          12
தள ஆலோசகர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ (வழங்கல்‌ + புதுப்பித்தல்‌)                          17          16
தள ஆலோசகர்‌ அங்கீகாரங்கள்‌ (வழங்கல்‌ 4 புதுப்பித்தல்‌)                           20          16
விமானப்‌ போக்குவரத்து நிருவாக அளவு (வழங்கல்‌ * புதுப்பித்தல்‌)                     155         160
வீசா பரிந்துரையை வழங்கல்‌                                              7          22
NB அனுமதிகளை வழங்கல்‌                                              96          68
வைத்திய பரிசோதனை                                              2,686        2,330
PPL பரீட்சை (வினாப்பத்திரங்களின்‌ எண்ணிக்கை)                                727         537
வானியல்‌ செயற்பாட்டு உத்தியோகத்தர்‌ பரீட்சை                                  |          15
AML பரீட்சை (பரீட்சைகளின்‌ எண்ணிக்கை)                                       2           2
AML பரீட்சை (வினாப்பத்திர எண்ணிக்கை)                                    2,069        3,049
ATPL (A) பரீட்சை (வினாப்பத்திர எண்ணிக்கை)                                  91          65
ATPL - A கையளிக்கப்பட்ட பத்திரங்களின்‌ எண்ணிக்கை                           1,178         1,272
ATPL (H) பரீட்சை                                                   1           5
ATPL (H) பரீட்சை (வினாப்‌ பத்திரங்களின்‌ எண்ணிக்கை)                              7           6
ஆங்கில மொழி தேர்ச்சி பரிசோதனை (ELPC)                                  180         125
காலவதியான அனுமதிப்பத்திரத்தை செயற்படுத்தும்‌ பரிசோதனை (CPட/1R)                   0           1
வானொலி தொலைபேசி பிரயோகப்‌ பரீட்சை                                  104          66
உதவி வானியல்‌ ஆலோசகர்‌ பரீட்சை (கோட்பாடு மற்றும்‌ நேர்முகப்‌ பரீட்சை)               16          13
விமான செயற்பாட்டுப்‌ பிரிவு                                             2019         2018
விசேட செயற்பாடுகள்‌                                                  4           2
வெளிநாட்டு விமான செயற்பாட்டாளர்‌ சான்றுப்பத்திரம்‌ - ஆரம்பம்‌                         8           6
வெளிநாட்டு விமான செயற்பாட்டாளர்‌ சான்றுப்பத்திரம்‌ - புதுப்பித்தல்‌                      34          28
அபாயகரப்‌ பொருட்கைள கொண்டு செல்லும்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ - ஆரம்ப தடவை              0           0
அபாயகரப்‌ பொருட்களை கொண்டு செல்லும்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ - புதுப்பித்தல்‌               17          13
DCP - ஆரம்ப தடவை                                                    3           7
DCP- புதுப்பித்தல்‌                                                     14          21
சர்வதேச விமான செயற்பாட்டாளர்‌ சான்றிதழ்‌ - புதுப்பித்தல்‌                            2           2
சிமியுலேடர்‌ (Simulator) புதுப்பித்தல்‌                                         3           3
செயற்பாடுகளுக்கான அனுமதிப்பத்திரத்தை வழங்குதல்‌                              114          132
அமுல்படுத்தப்பட்ட கண்காணிப்புப்‌ பணிகள்‌                                    126         206

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


பிரதான செயற்திறன்‌ சுட்டிகள்‌

84
விமானங்களைப்‌ பதிவு செய்தல்‌ மற்றும்‌ விமானத்‌ தகமைப்‌ பிரிவு                     2019         2018
ரேம்ப்‌ பரிசோதனை - விமானத்‌ தகமை                                      185          65
விமானப்‌ பராமரிப்பு அமைப்பு பரிசோதனை                                    15          35
நடத்தப்பட்ட கண்காணிப்புப்‌ பணிகள்‌ (ரேம்ப்‌, கணக்காய்வு)                         254         171
விமான தகமைச்‌ சான்றுப்பத்திரம்‌ - ஆரம்ப                                       7           6
விமான தகமைச்‌ சான்றிதழ்‌ - புதுப்பித்தல்‌                                      56          69
விமானங்களைப்‌ பதிவு செய்யும்‌ சான்றுப்பத்திரம்‌ - முதல்‌ தடவை                        6           4
விமானங்களைப்‌ பதிவு செய்யும்‌ சான்றுப்‌ பத்திரம்‌ - புதுப்பித்தல்‌                       76          67
விமான சேவை சம்பவங்களைத்‌ தீர்த்தல்‌                                     174         138
ஸ்ரீவிமான சேவை பாதுகாப்புப்‌ பரிவு                                        2019         2018
தேசிய சிவில்‌ விமான சேவை பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டம்‌ (NCASP) மற்றும்‌ மேலதிக           17           4
ஆவணங்கள்‌ - மீளாய்வுமறுசீரமைப்பு
உள்நாட்டு விமானப்‌ போக்குவரத்துக்‌ கம்பனி/விமான செயற்பாட்டாளர்கள்‌ (விமான             3           3
சேவைப்‌ பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டம்‌) - மதிப்பீடு/மீளாய்வு.
வெளிநாட்டு விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனியின்‌ செயற்பாட்டாளர்கள்‌ (விமான               41          38
சேவைப்‌ பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டம்‌) மதிப்பீடு/மீளாய்வு
விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு பயிற்சி வேலைத்திட்டம்‌ !பாடவிதானம்‌ - மதிப்பீடுகள்‌! மீளாய்வு           5           4
விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு கண்காணிப்பு பணிகளை மேந்கொள்ளல்‌ (பரிசோதனை,            65          46
கணக்காய்வு, ஆய்வுகள்‌, பரிசோதனை)
விமான சேவைப்‌ பர்துகாப்பு முகாமையாளர்‌ சான்றுப்படுத்தல்கள்‌ மற்றும்‌ மீள                22          17
உறுதிப்படுத்தல்‌
விமான சேவை பாதுகாப்பு ஆலோசகர்களை உறுதிப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ மீள                  7          12
சான்றுப்படுத்தல்‌
விமான சேவைப்‌ பாதுகாப்பு அமர்வார்களின் உறுதிப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ மீள                 806         385
உறுதிப்படுத்தல்‌
விமானத்திந்குள் [விமான சரக்குப்‌ பொருட்களை களஞ்சியசாலைகளுக்குள்                 200         216
ஆயுதங்களை கொண்டு செல்வதற்கான அங்கீகாரம்‌
விமான நிலைய பிரவேச அனுமதிப்பத்திரத்தை வழங்குவதற்காக பரிந்துரை                145         219
விமான சேவை பாதுகாப்பு பயிற்சி பாடநெறி/விரிவுரை/சமர்பிப்புக்களை நடாத்துதல்‌             4           1
அரசாங்கத்திற்கு மற்றும்‌ ஏனைய முகவர்‌ நிறுவனங்களுக்கு நிபுணத்துவ சேவையினை           4           1
வழங்குதல்‌
மானிட வள மற்றும்‌ சொத்து முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு                              2019         2018
ஊழியர்களை சேரத்துக்‌ கொள்ளல்‌                                           13           17
மொத்த பணியாளர்‌ சபை (நிரந்தர ஊழியர்‌ எண்ணிக்கையில்‌)                        181          179
வசதிகள்‌ வழங்கப்பட்ட வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சிகள்‌ /கருத்தரங்கு/(செயலமர்வு                  20          22
வசதிகள்‌ வழங்கப்பட்ட வெளிநாட்டுக்‌ கூட்டம்‌ /கருத்தரங்கு|கலைசார்‌ கருத்தரங்கு              22          29
வசதிகள்‌ வழங்கப்பட்ட வெளிநாட்டுப்‌ பரிசோதனைகள்‌                             15           7
வசதிகள்‌ வழங்கப்பட்ட வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சி/கருத்தரங்கு(செயலமர்வு                    34          15
வசதிகள்‌ வழங்கப்பட்ட உள்நாட்டு உள்ளகப்‌ பயிற்சி வேலைத்திட்டம்‌ (உயர்‌ தரம்‌ உட்பட)            7            6
தயாரிக்கப்பட்ட செயற்சாதனை மதிப்பீடு                                      158         118
வசதிகள்‌ வழங்கப்பட்ட பணியாளர்‌ சபைக்‌ கடன்‌ (ரூபா. மில்லியன்‌)                      74          42
[CAO ஆவணத்திற்கு பிரவேசிக்கும்‌ அதிகாரத்தை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ அவற்றை              970        3,793

சமகாலப்படுத்தல்

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


பிரதான செயற்திறன்‌ சுட்டிகள்‌
85

வருமானம்‌ மற்றும்‌ நிதி முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு                                 2019         2018
சேர்க்கப்பட்ட மொத்த வருமானம்‌ (ரூபா மில்லியன்‌)                              2,504        2,360
செலவிடப்பட்ட மொத்த செலவினம்‌ (ரூபா. மில்லியன்‌)                              631          552
செலுத்தப்பட்ட மொத்த பணியாளர்‌ சபை செலவினம்‌ டூரூபா. மில்லியன்‌)                333         312
விமானப்‌ போக்குவரத்து மற்றும்‌ பொருளாதார மேற்பார்வைப்‌ பிரிவு                     2019         2018
உள்நாட்டு வானியல்‌ ஆவண அங்கீகாரம்‌                                      25          18
விமானப்‌ போக்குவரத்து வழங்குனர்களுக்காக நடாத்தப்பட்ட மதிப்பீட்டுக்‌ கூட்டம்‌             89          55
சர்வதேச வானியல்‌ உப ஆவண அங்கீகாரம்‌                                   322          321
தொழில்நுட்பம்‌ அல்லாத நிபுணத்துவ பணியாளர்‌ சபைக்கான வீசா அனுமதிப்பத்திர            87          98
பரிந்துரை

இலங்கையில்‌ பதிவு செய்த விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனிக்கான வாடகை                 8          12
செயற்பாட்டு அனுமதப்பத்திரம்‌

இலங்கையில்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனலிக்கான விமானப்‌             2           4
போக்குவரத்து கம்பனி அனுமதிப்பத்திரம்‌

வாடகை அனுமதிப்பத்திரம்‌ - சாவதேச செயற்பாடுகள்‌                               2           2
வாடகை இனுமதிப்பத்திரம்‌ - உள்நாட்டு நிரந்தர செயற்பாடுகள்‌                         4          10
விமானப்‌ போக்குவரத்து வழங்குனர்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌                             483         520
தனியார்‌ செயற்பாட்டு அனுமதிப்பத்திரம்‌                                         1           1
உள்ளடக்கப்பட்ட புதிய விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை உடன்படிக்கை                   0           1
புதுப்பிக்கப்பட்ட விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை உடன்படிக்கை                        0           1
ஆண்டு இறுதியில்‌ திறந்த விமானத்‌ தள விமானப்‌ போக்குவரத்து சேவை                  19          19
உடன்படிக்கை

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


போக்குவரத்துத்‌  தகவல்கள்‌                    86

2019         2018       வளர்ச்சி

சர்வதேச விமானப்‌ பயணம்‌

பயணிகள்‌

புறப்படுகை                                          4,970,184      5,389,082          -8%

தரையிறக்கப்பட்ட                                      4,930,455      5,409,587          -0%

குடியகல்வான                                                                                                     1,741,201                1,705,886                          2%

சரக்குப்‌ பொருள்‌ (மெற்றிக்‌ தொன்‌)

கொண்டு வரப்பட்ட                                     94,859       106,485        -11%

கொண்டு சென்ற                                      151,547       162,011         -6%

விமானங்களின்‌ அசைவுகள்‌

நிரந்தர விமானங்கள்‌                                     60,883        66,175         -8%

வாடகை விமானங்கள்‌                                      992          983          1%

செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட விமானப்‌ போக்குவரத்து

கம்பனிகளின்‌ எண்ணிக்கை

நிரந்தர விமானங்கள்‌                                        38          35          9%

வாடகை விமானங்கள்‌                                        7          12         -42%

சரக்குப்‌ பொருட்கள்‌ மாத்திரம்‌                                              4          0%

உள்நாட்டு விமானப்‌ போக்குவரத்து

அழைத்துச்‌ செல்லப்பட்ட பயணிகள்‌                           24,313        30,725         -21%

விமான அசைவுகள்‌                                         5,635         6,831         -18%

செயற்படுத்தப்பட்ட விமானப்‌ போக்குவரத்து கம்பனிகளின்‌                10          11         -9%

எண்ணிக்கை

நிரந்தர விமானங்கள்‌                                         2                    -33%

வாடகை விமானங்கள்‌                                                    8          0%

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019




நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ - 2019

88

இலாபம்‌ அல்லது நட்டக்‌ கூற்று

*
2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கானது      குறிப்பு          2019          2018
ரூபா.         ரூபா.
வருமானம்‌                                                2,504,055,558   2,360,199,800
செயற்பாட்டு வருமானம்‌                                   23   2,288,452,284   2,162,045,090
செயற்பாடு அல்லாத வருமானம்‌                              24    215,603,274    198,154,710
செலவினம்‌                                                 630,992,394    551,895,155
பணியாளர்‌ செலவினம்‌                                   25    333,482,977    312,201,525
கூட்டங்கள்‌, கருத்தரங்கு மற்றும்‌ செலமர்வு                      26    24,497,924     21,032,524
பயிற்சிக்கான செலவினம்‌                                   27     18,227,802     17,327,535
நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய செலவினம்‌                         28    190,867,775    171,125,308
தேய்மானம்‌                                            30     63,817,302     30,148,089
கட்புலனாகும்‌ சொத்துக்களின்‌ தேய்மானம்‌                        31        98,614        60,174
வரி செலுத்துவதற்கு முன்னா பொதுவான செயற்பாடுகள்‌ மூலம்‌              1,873,063,164    1,808,304,644

இலாபம்‌

வரி கொடுப்பனவு                                    29   524,261,818    508,161,583

ஆண்டிற்கான தேறிய இலாபம்‌

1,348,801,346

1,300,143,061

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதி நிலைமைக் கூற்று

89
2019 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாநானது                      குறிப்பு         2019         2018
ரூபா.         ரூபா.
சொத்துக்கள்‌                                                                                                                               6,544,878,653         5,579,129,707
நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌                                    2,860,991,566    1,912,289,536
சொத்துக்கள்‌, ஆதனங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌                 30   1,672,783,311     795,410,652
கட்புலனாகும்‌ சொத்துக்கள்‌                                 31      1,840,090      1,668,976
செயற்பாட்டில்‌ உள்ள பணிகள்‌ - மூலதனம்‌                      32   1,185,859,250   1,114,700,993
நிலையான வைப்பு - பணியாளர்‌ சபை நலன்புரி மற்றும்‌ சமூக                 508,915       508,915
பர்துகாப்பு நிதியம்‌
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌                                       3,683,887,087    3,666,840,171
ஆவணப்படுத்தப்பட்ட பொருள்‌ இருப்பு                               6,203,222      6,815,096
வர்த்தக கிடைக்க வேண்டியவைகள்‌                           33    124,517,937     127,643,810
பணியாளர்‌ சபை கடன்‌                                   34     58,518,714     46,715,928
நிகி சொத்து                                       35   862,000,918   1,327,161,961
முற்பணம்‌ முற்கொடுப்பனவு மற்றும்‌ ஏனைய கிடைக்க               36    484,355,603    217,956,648
வேண்டியவைகள்‌
நிதி மற்றும்‌ நிதி சமமானவைகள்‌                          37 2,148,290,693   1,940,546,728
பங்கு மற்றும்‌ பொறுப்பு                                           6,544,878,653    5,579,129,707
மூலதனம்‌ மற்றும்‌ ஒதுக்கங்கள்‌                                     4,112,833,539    3,581,428,944
அரசாங்கத்தின்‌ மானியங்கள்‌                                 38    567,094,016     571,332,766
கிரண்ட இலாபம்‌                                         3,545,739,523   3,010,096,178
நடைமுறையல்லாத பொறுப்புக்கள்                                    163,304,403     156,670,323
ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                        39    28,389,010     28,584,877
ஒதுக்கீடுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌                     40    94,454,283     94,454,283
ஓய்வூதிய பிரதிலாப இணைப்புக்கள்‌                          41     40,461,110     33,631,163
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                                     2,268,740,711    1,841,030,440
வர்த்தக செலுத்த வேண்டியவைகள்‌                            42   2,032,226,872    1,556,193,276
ஏனைய செலுத்த வேண்டியவைகள்‌                           43     25,691,653     25,323,614
வருமான வரி பொறுப்புக்கள்‌                               44    210,822,186    259,513,550

பக்கம்‌ இலக்கம்‌ 94 தொடக்கம்‌ 117 வரையான நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்குரிய குறிப்புக்கள்‌ இந்நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌
ஒன்றிணைந்த பாகமாயுள்ளன. 2019.12.31 ஆம்‌ திகதியன்று அதிகார சபையின்‌ பணிகள்‌ தொடர்பாக உண்மையான
நியாயமான விளக்கங்கள்‌ இந்நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌ மூலம்‌ காண்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

பணிப்பாளர்‌ - நிதி மற்றும்‌ வருமான முகாமைத்துவம்‌

இலங்கை கணக்கீட்டுத் தரங்களுக்குரியதாக இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ சமர்ப்பிக்கும்‌ பொறுப்பு
பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
அதற்காக கையொப்பம்‌ இடப்பட்டுள்ளது.

எச்‌.எம்‌ .சீ. நிமல்சிரி

சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ மற்றும்‌
நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
2020 பெப்ரவரி 28

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


உரித்துவத்திலான மாற்றங்களின்‌ கூற்று
>

90

2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌       அரசாங்கத்தின்‌ மீள்மதிப்பீட்டுக்‌        பொதுக்‌       திரண்ட      மொத்தம்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிந்கானது              வழங்கள்‌        குழாம்‌         குழாம்‌      இலாபம்‌

ரூபா        ரூபா         ரூபா        ரூபா        ரூபா.
2018 ஜனவரி 01 ஆம்‌ திகதியன்று
நிலுவை                       575,571,516    7,000,418   1,150,000,000 1,402,952,699 3,135,524,633
உரிய கால எல்லைக்கான இலாபம்‌            =          =           - 1,300,143,061 1,300,143,061
மாற்றங்கள்‌ - விபத்து விசாரணை
நிதியம்‌                               -          -            - (50,000,000) (50,000,000)
மாற்றங்கள்‌ - பொது ஒதுக்கம்‌                =          =   (1,150,000,000) 1,150,000,000          =
மாற்றங்கள்‌ - மீள்மதிப்பீட்டு மிகை             =    (7,000,418)           =    7,000,418          =
ஆண்டுக்கான தேய்மானம்‌             (4,238,750)          =            =           =    (4,238,750)
தேறிய மிகை - ஒதுக்கீட்டு திரண்ட
நிதியம்‌                               -          -            - (800,000,000) (800,000,000)
2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியன்று
நிலுவை                       571,332,766          -            - 3,010,096,178 3,581,428,944
கால எல்லைக்கான இலாபம்‌                 -          -            - 1,348,801,346 1,348,801,346
நிராகரிக்கப்பட்ட வட்‌ வரி - 2003-2013                                   (13,158,001) (13,158,001)
ஆண்டிற்கான தேய்மானம்‌              (4,238,750)          =            =           =    (4,238,750)
தேறிய மிகை ஒதுக்கீட்டு திரண்ட
நிதியம்‌                               -          -            - (800,000,000) (800,000,000)
2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியன்று
நிலுவை                                                   567,094,016                       -                          - 3,545,739,523 4,112,833,539

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று
*

91
2019 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கானது                          2019         2018
ரூபா         ரூபா

செயற்பாட்டுப்‌ பணிகள்‌ மீதான நிதிப்பாய்ச்சல்‌

பொதுவான செயற்பாடுகளின்‌ இலாபம்‌ /நட்டம்‌ - (வரிக்கு முன்னா)

1,873,063,165

1,808,304,645

செம்மையாக்கல்கள்

தேய்மானம்‌ மேற்கொள்ளல்‌                                         63,817,303      30,148,089
தொட்டுணர முடியாத சொத்துக்களின்‌ தேய்மானம்‌                           98,614        60,174
அரச வழங்கல்‌ மீதான தேய்மானம்‌                                 (4,238,750)     (4,238,750)
முதலீட்டு வருமானங்களில்‌ வட்டி வருமானம்‌                          (197,681,316)   (180,038,109)
சொத்துக்கள்‌, ஆதனங்கள்‌ உபகரண விற்பனை மூலம்‌ (இலாபம)/நட்டம்‌            256,934      2,441,427
உரிய பிரதிலாபத் திட்டங்களுக்கான ஒதுக்கீடு                          7,964,547     10,546,128

செயற்பாட்டு மூலதன மாற்றங்களுக்கு முன்னர்‌ செயற்பாட்டு இலாபம்‌ /(நட்டம்‌)

1,743,280,497

1,667,223,604

பட்டியல்படுத்தப்பட்ட பொருள்‌ இருப்பு அதிகரிப்பு                          611,873     (1,260,884)
வர்த்தக கிடைப்பனவுகள்‌ (அதிகரிப்பு /குறைவு                            3,125,874     (4,208,611)
பணியாளர்‌ சபைக்‌ கடன்‌ (அதிகரிப்பு /குறைவு                           (9,829,814)    (19,248,326)
முற்பணம்‌, முந்கொடுப்பனவு மற்றும்‌ ஏனைய கிடைப்பனவுகள்‌ (அதிகரிப்பு)      (266,918,153)     3,681,169
குறைவு

சந்தை மற்றும்‌ ஏனைய செலுத்த வேண்டியவைகளில்‌ அதிகரிப்பு             476,401,635    187,558,118
செயற்பாட்டுப்‌ பணிகள்‌ மூலம்‌ ஈட்டப்பட்ட நிதி                          1,946,671,912    1,833,745,070
பணியாளர்‌ சபை நலன்புரி மற்றும்‌ சமூக பர்துகாப்பு நிதியம்‌ குறைவு                   -       321,148
நிராகரிக்கப்பட்ட வட்‌ வரி                                       (13,158,001)           -
செலுத்தப்பட்ட உரிய பிரதிலாபத்‌ திட்டத்தின்‌ செலவினம்‌ (பணிக்கொடை)         (1,134,600)      (321,450)

செலுத்தப்பட்ட வருமான வரி

(573,149,050)

(428,107,607)

செயற்பாட்டுப்‌ பணிகள்‌ மூலம்‌ கிடைத்‌ தேறிய நிதி

1,359,230,261

1,405,637,161

முதலீட்டுப்‌ பணிகள்‌ மூலம்‌ கிடைத்த நிதி

சொத்துக்கள்‌ ஆதனங்கள்‌ உபகரணங்களைப்‌ பொறுப்பேற்பு

(39,001,573)

(85,173,581)

கட்புலனாகாத சொத்துப்‌ பொறுப்பேற்பு                                (269,728)      (148,000)
செயற்படுத்தப்பட்டுள்ள பணிகளின்‌ அதிகரிப்பு                          (973,603,580)   (525,543,596)
மீளப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளல்‌ /ஏனைய முதலீட்டு பொறுப்பேற்பு                 474,386,595    220,415,852
கிடைத்த வட்டி                                              187,001,989     178,929,837
வங்கிப்‌ பிணைக்காக கிடைத்த நிதி                                       -      1,543,735
பணியாளர்‌ சபை நலன்புரி மற்றும்‌ சமூகப்‌ பர்துகாப்பு நிதியத்தில்‌ இருந்து               -      (321,148)
நிதியை மீளப்பெற்றுக்‌ கொள்ளல்‌

முதலீட்டுப்‌ பணிகளில்‌ பயண்படுத்தப்பட்ட தேறிய நிதி                     (351,486,297)    (210,296,901)

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று

92
2019 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிநற்கானது                           2019         2018
ரூபா         ரூபா

நிதிச்‌ செயற்பாடுகளின்‌ நிதிப்பாய்ச்சல்‌

கூட்டிணைந்த நிதியத்திந்குப்‌ பங்களிப்பு                            (800,000,000)   (800,000,000)
நிதி செயற்பாடுகளுக்காக பயன்படுத்தப்பட்ட தேறிய நிதி                  (800,000,000)   (800,000,000)
நிதி மற்றும்‌ நிதிக்கு சமமானவைகளின்‌ தேறிய அதிகரிப்பு/(குறைவு)            207,743,965     395,340,261
ஆண்டு ஆரம்பத்தில்‌ காசு மற்றும்‌ காசுக்குச்‌ சமமானவைகள்‌               1,940,546,728   1,545,206,468
ஆண்டு இறுதியில்‌ காசு மற்றும்‌ காசுக்குச்‌ சமமானவைகள்‌                 2,148,290,693    1,940,546,728

காசு மற்றும்‌ காசுக்குச்‌ சமமானவைகளின் பகுப்பாய்வு

வங்கியில்‌ உள்ள நிதி

நடைமுறைக்‌ கணக்கு : 000 202 6666                              140,739,958     25,115,780
நடைமுறைக்‌ கணக்கு : 000 202 6678                              605,722,250    825,430,948
நடைமுறைக்‌ கணக்கு : 234 100 190 023 731                        603,828,485           -
குறுகிய கால முதலீடுகள்‌ (அழைப்பு வைப்பு)                         798,000,000   1,090,000,000

2,148,290,693

1,940,546,728

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதி அறிக்கைப்படுத்தல்‌ தொடர்பாக அதிகார சபை   (3%
முகாமைத்துவத்தின் பொறுப்புக்‌ கூற்று
*

2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார சபைச்‌ சட்டத்தில்‌ 14 மற்றும்‌ 15 வது
பிரிவிற்கமைய அதிகார சபையின்‌ முகாமைத்துவம்‌ கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ பொறுப்புக்களுக்கு
கட்டுப்பட்டுள்ளது. காட்டப்பட்டுள்ளது

(1) அதிகார சபையின்‌ வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவினம்‌, சொத்து மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ உட்பட ஏனைய சகல நிதிக்‌ .
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களும்‌ உரியவாறு கணக்குகளில்‌ பதியப்பட்டுள்ளன.

(1) அதிகார சபையின்‌ நிதிச்‌ செயற்சாதனைகள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ நிதி நிலைமைகள்‌ தொடர்பாக உண்மையான
நியாயமான நோக்குடன்‌ சமர்ப்பிக்கும்‌ பணிகளுக்காக 1995 இலக்கம்‌ 15 கொண்ட இலங்கை கணக்கீட்டு மற்றும்‌
கணக்காய்வு தரம்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்காளர்களின்‌ நிறுவனத்தினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
இலங்கை கணக்கீட்டுத் தரத்திற்கமைய கணக்குகளைத்‌ தயாரித்தல்‌.

(11) அதிகார சபையின்‌ சொத்துக்களையும்‌ பொறுப்புக்களை பாதுகாப்பதற்கும்‌ மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
முறைகேடுகளை வெளிப்படுத்தல்‌ உட்பட தடுப்பதற்காக பொருத்தமான உள்ளக நிருவாக முறையைத்‌
தாபிப்பதநற்கு உரிய நடவடிக்கைகளை எடுத்தல்‌.

திரு எச்‌.எம்‌ .சீ. நிமல்சிரி                                     உபுல்‌ தர்மதாச
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்துப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ மற்றும்‌     தலைவர்‌
பிரதம நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
2020 பெப்ரவரி 28

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌                    04

1. பொதுவான தகவல்கள்‌

1.1 இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபை அதன்‌
பதிவு செய்யப்பட்ட அலுவலகம்‌
கட்டுநாயக்க, மினுவங்கொட வீதி,
இலக்கம்‌ 152/1 கொண்ட இடத்தில்‌
செயற்படுகின்றது.

1.2 இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
2019 டிசம்பா்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்‌
கூற்றுக்கள்‌ 2020 மார்ச்‌ 06 ஆம்‌

திகதி இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
யோசனையை அங்கீகரிக்கக்கூடியவாறு
வெளியிடுவதற்காக அதிகாரம்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

1.3 2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 2002 டிசம்பர்‌ 27
ஆம்‌ திகதி தாபிக்கப்பட்ட இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபை நிலையியற்‌
சபையாகக்‌ கருதப்படுவதுடன்‌
அதன்‌ பணிகளாக அமைவது
2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபையின்‌ சட்டத்தினால்‌
2010 இலக்கம்‌ 14 கொண்ட
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
சட்டத்தினாலும்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள
சட்ட ரீதியிலான ஒழுங்கு
விகிமுறைகளின்்‌ கீழ்‌ செயற்பட்டு
சர்வதேச சிவில்‌ விமான சேவை
அமைப்பினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
புதிய சர்வதேச தரங்கள்‌ மற்றும்‌
பரிந்துரை விதிமுறைகளுக்கமைய
சிவில்‌ விமான சேவையின்‌
பாதுகாப்பு, வினைத்திறன்‌ மற்றும்‌
செயந்திறன்‌ உட்பட சிவில்‌
விமான சேவையினால்‌ கூமலுக்கு
ஏற்படக்கூடிய பாதிப்புக்களை
மேற்பார்வை செய்வதாகும்‌.

2. பொதுவான கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகள்‌

2.1 இணக்கப்பாட்டு கூற்று
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
நிகி நிலைமைகள்‌ தொடர்பான
கூற்றுக்கள்‌, விளக்கமான வருமானம்‌,
பங்கு மாற்றங்கள்‌. காசுப்‌
பாய்ச்சல்கள்‌ மற்றும்‌ குறிப்புக்களும்‌
கணக்கீட்டு கொள்கை சுருக்கமும்‌
(நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌) சர்வதேச
கணக்கீட்டுத்‌ தரச்‌ சபையினால்‌
வெளியிடப்பட்ட சர்வதேச நிதி
அறிக்கைப்படுத்தல்‌ தரம்‌ (IFRS)
பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படுகின்றது.
இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்காளர்களின்
நிறுவனத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்ட
நிதி அறிக்கைப்படுத்தல்‌ தரம்‌
(SLFRS) மற்றும்‌ (KAS) இற்கு
அமைவாகத் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான
பொறுப்புக்கள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்்‌ தயாரித்தல்‌
மற்றும்‌ சமர்ப்பிப்பது தொடர்பான
பொறுப்புக்கள்‌ இலங்கை சிவில்‌
விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார
சபையின்‌ முகாமைத்துவத்திற்கு
பொடுப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது.

2.2 நிறுவனத்‌ தொடர்ச்சி
கருத்து
இந்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌
தயாரிக்கும்‌ போது
முகாமைத்துவமும்‌, இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையின்‌ இலாபமீட்டும்‌
வெற்றிகரமான வர்த்தகமாக
தொடர்ச்சியாக முன்னெடுத்து
செல்வதந்கு காணப்படும்‌
இயலுமைகள் மதிப்பீடு
செய்யப்பட்டுள்ளன. இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபைக்கு சட்டரீதியான
பொடறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள கடமைகள்‌
மற்றும்‌ பணிகளை மேற்கொண்டு
தொடர்ந்தும்‌ எதிர்காலத்திற்காக
அச்‌ செயற்பாடுகளை
நிலையாகப்‌ பேணுவதற்கு

தேவையான போதியளவு வளம்‌
அதனிடம்‌ காணப்படுவதாக
நியாயான எதிர்பார்ப்புக்கள்
முகாமைத்துவத்திற்கு உள்ளது.
எதிர்காலம்‌ தொடர்பில்‌ பயன்பாட்டு
அடிப்படையில்‌ காணப்படும்‌
தகவல்களைக்‌ கருத்திற்‌
கொள்ளும்‌ வேளையில்‌ அதிகார
சபைக்கு அதன்‌ செயற்பாடுகளை
இடைநிறுத்த அல்லது கலைக்கப்பட
வேண்டி ஏற்படும்‌ என்பதை
காணமுடியவில்லை. இதற்கமைய
முன் அதிகார சபையில்‌ நிதி
நிலைமைகளை தயாரிக்கும்‌

போது நிறுவனத்‌ தொடர்ச்சி
அடிப்படையில்‌ (8௦0ing concern basis)
பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

2.3 முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த
கணக்கீடுகள்‌ மீதான
தீர்மானங்கள்‌, மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌
ஊகங்கள்‌

அதிகார சபையின்‌ நிதிக்‌
கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது
அறிக்கைப்படுத்தப்பட்ட தினத்திற்கு
அறிக்கைப்படுத்தப்பட்ட வருமான
அளவு, செலவினம்‌, சொத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ உட்பட
எதேச்சையாக நிகழக்கூடிய
பொறுப்புக்களது வெளிப்படுத்தல்‌
போன்றவைகள்‌ மீது தாக்கத்தை
ஏற்படக்கூடியதநற்கமைய
தீர்மானங்கள்‌ மற்றும்‌ ஊகங்களைக்‌
கட்டியெழுப்ப வேண்டிய நிலை
முகாமைத்துவத்திற்கு ஏற்படுகின்றது.
இது எவ்வாறாக இருப்பினும்‌
இதற்கமைய ஊகங்கள்‌ மற்றும்‌
நிச்சயமற்ற நிலைமைகள்‌
காரணமாக எதிர்காலத்தில்‌ ஏதேனும்‌
சொத்து அல்லது பொறுப்புக்களை
முன்னெடுத்துச்‌ செல்லும்‌

அளவிற்கு முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த
செம்மையாக்கல்களை மேந்கொள்வது
அவசியமாக அமையும்‌.
இக்காரணிகளுக்கிடையே ஊகங்கள்‌
மற்றும்‌ தீர்வுகள்‌ உள்ளடக்கப்பட
வேண்டும்‌.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


கருத்துக்கள்‌

அதிகார சபையின்‌ கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகளைப்‌ பயன்படுத்தும்‌
செயற்பாடுகளின்‌ போது
கட்டியெழுப்பப்படும்‌ கருத்துக்கள்‌
ஊகங்களைத்‌ தவிர நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்ளக்கூடிய
அளவுகள்‌ தொடர்பில்‌ கவனத்தில்‌
கொள்ள வேண்டிய விளைவினை
ஏற்படுத்தக்கூடிய விடயங்கள்‌
கீழ்க்‌ குறிப்பிடப்பட்டவாறு
அதிகார சபையினால்‌
கட்டிபயெழுப்பப்பட்டுள்ளன.

மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ ஊகங்கள்‌
எதிர்வரும்‌ நிதியாண்டுக்குள்
சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புகளை
முன்கொண்டு செல்லப்பட்ட
நிலுவைகளின் செம்மையாக்கல்கள்
அவசியப்படின் குறிப்பிடத்தக்களவு
பாதிப்புக்களை ஏற்படுத்தும்‌
எதிர்காலத்தின்‌ மதிப்பீட்டுத்‌
தேவைகள்‌ ஏற்படும்‌ வரை பிரஞகான
வகைகள்‌ தொடர்பில்‌ முக்கியத்துவம்‌
வாய்ந்த ஊகங்கள்‌ தொடர்பில்‌
கலந்துரையாடப்படுகின்றன.

(அ) நிதி செயற்பாடுகளின்‌ நியாயப்‌
பெறுமதி

நிதி நிலைமைகள்‌

தொடர்பான வெளிப்பாட்டின்‌
அறிக்கைப்படுத்தப்பட்டுள்ள

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிப்‌
பொறுப்புக்களின் நியாயமான பெறுமதி
செயற்பாட்டுச்‌ சந்தையிலிருந்து

பெற முடியாத சந்தர்ப்பத்தில்‌
கழிவாக வழங்கப்பட்ட நிதிப்‌
பாய்ச்சல்‌ முறைகள்‌ அல்லது

கணித முறைகளை உள்ளடக்கி
பல்வேறுபட்ட மதிப்பீட்டுக்‌ கலைசார்‌
முறைகளை பயன்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌
அது கணிப்பீடு செய்யப்படுகின்றது.
இம்‌ முறைகளுக்குத்‌ தேவையான
உள்ளீடுகள்‌ அவ்வாறு
மேற்காள்ளக்கூடிய சந்தர்ப்பங்களில்‌
மேற்பார்வை செய்ய முடியுமான
சந்தைப்‌ புள்ளி விபரங்கள்‌ மூலம்‌
பெறப்படுவதாகவும்‌ மேற்பார்வை
செய்வதற்குரிய சந்தைப்‌ புள்ளி
விபரங்கள்‌ இல்லாத சந்தர்ப்பத்தில்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

நியாயமான பெறுமதியினை
நிலைப்படுத்துவதற்கான மதிப்பீடுகள்‌
(தீர்வுகள்‌) அவசியமாகும்‌.

இக்காரணிகள் தொடர்பில்‌ ஊகங்களில்‌
மாற்றங்கள்‌ காரணமாக நிதி சார்ந்த
பொருட்களின்‌ அறிக்கைப்படுத்தப்பட்ட
பெறுமதி தொடரபில்‌ பாதிப்புக்கள்‌
ஏற்பட முடியும்‌. திறைசேரி

முறிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள
முதலீடுகள்‌ மூலம்‌ முன்னைய
ஆண்டுகளில்‌ அவற்றின்‌

கிரயத்தில்‌ காண்பிக்கப்பட்டிருந்த
போதிலும்‌ இவ்வாண்டில்‌ அவற்றில்‌
பெயரளவிலான பெறுமதிகளில்‌
காண்பிக்கப்பட்டிருந்தன.

ஐந்தொகை தினமன்று நிதி சார்ந்த
பொறிமுறைகள்‌ (திறைசேரி முறிகளில்‌)
இற்கு முன்கொண்டு சென்ற நிலுவை
ரூபா ரூபா 876,313,834/- இல்‌ (2018
- ரூபா: 1,350,700,429/-) ஆகும்‌.

(ஆ) உரிய பிரதிலாபப்
பொடுப்புக்கள்

உரிய பிரதிலாப ஓய்வூதியத்‌
திட்டங்களில்‌ செலவினம்‌
உறுதிப்படுத்தப்படுவது இலங்கை
கணக்கீட்டுத்‌ தரம்‌ 19 (KAS)
இந்கமைவான (formula
method) சூத்திர முறைகளைப்‌
பயன்படுத்துவதன்‌ மூலமாகும்‌.
ஐந்தொகை தினமன்று உரிய
பயன்களை பொறுப்புக்கள்‌
முன்கொண்டு சென்ற பெறுமதி
ரூபா 40,461,111/- (2018: ரூபா
33,631,163/-) ஆகும்‌.

(இ) நியாயப்‌ பெறுமதி

நியாயமான பெறுமதியாக
அமைவது முழங்கை தூரம்‌
அளவு கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்
போது வெளி அழுத்தங்கள்‌
இன்றி அறிவு மற்றும்‌ விருப்பம்‌
கொண்ட இரு தரப்பினருக்கிடையே
இணக்கத்தை எட்டுவதற்கான
நியாயப்‌ பெறுமதியாகும்‌. நிதிக்‌
கருவிகளில்‌ ஆரம்பத்தில்‌ ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்படும்‌ போது பொதுவாக
அதற்காக செலுத்தப்பட்ட அல்லது

க;

பொறுப்பேற்கப்பட்ட அதன்‌ நியாயப்‌
பெறுமதியாகும்‌. ஆரம்பத்தில்‌ ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டதன் பின்னர்‌ சந்தையில்‌
விலை குறிப்பிடப்பட்டுள்ள

நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ நியாயப்‌
பெறுமதியாக அமைவது

பொதுவாக அதன்‌ விற்பனை
விலையாகும்‌. சந்தையில்‌

விலை குறிப்பிடப்பட்டுள்ள

நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ (நியாயப்‌
பெறுமதியாக அமைவது பொதுவாக
அதன்‌ கேள்வி விலையாகும்‌.
காசுக்குச்‌ சமமானவைகள்‌ மற்றும்‌
குறுகிய கால முதலீடு போன்ற
குறுகிய கால நிதி கருவிகளில்‌
முன்கொண்டு சென்ற பெறுமதி
அதன்‌ நியாயப்‌ பெறுதியாக
பொதுவாக ஏற்றுக்‌ கொள்ள முடியும்‌.

(ஈ) வருமான வரி

அதிகார சபையானது வருமான
வரிகளுக்கு உட்படுவதுடன்‌
வருமான வரிக்காக தேவையான
மொத்த ஒதுக்கீட்டு அளவினை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக
குறிப்பிடத்தக்களவு மதிப்பீட்டுத்‌
தீர்மானங்கள்‌ அவசியமாகும்‌.

2.4 செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
சமர்ப்பிப்பது தொடர்பில்‌
புழக்கத்திலுள்ள நிதி

அதிகார சபையின்‌ செயற்பாடு
மற்றும்‌ புழக்கத்தில்‌ உள்ள
நிதிவகை இலங்கை நாணயமாக
உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன் நிதிக்‌
கூற்றுக்கள்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருப்பது
இலங்கை ரூபாக்களின்
அடிப்படையிலாகும் .

3. விஷேட கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகள்‌

3.1 நிதிச்‌ சொத்து

அதிகார சபை அதன்‌

நிதிச்‌ சொத்துக்களை

கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்டவாறு
வகைப்படுத்தியுள்ளது. கடன்‌
மற்றும்‌ கிடைக்க வேண்டியவைகள்‌,
காலாவதியாகும்‌ வரை தேக்கி

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

வைக்கப்பட்ட மற்றும்‌ விற்பனை
செய்யவுள்ள சொத்துக்கள்‌

என்ற அடிப்படையிலாகும்‌.
முகாமைத்துவத்தினால்‌

ஆரம்ப அங்கீகாரத்தின்‌ போது

இவ்‌ வகைப்படுத்தல்கள்
உறுதிப்படுத்தப்படுவதுடன்

அது உரிய முதலீடுகள்‌
பொறுப்பேற்கப்பட்ட தேவைக்கமைய
நிலைப்படுத்தப்படுகின்றது.

3.1.1 வகைப்படுத்தல்கள்
(௮) கடன்‌ மற்றும்‌ கிடைக்க
வேண்டியவைகள்‌

கடன்‌ மற்றும்‌ கிடைக்க
வேண்டியவைகள்‌ எனப்படுவது
செயற்பாட்டுச்‌ சந்தையின்‌
விலைகள்‌ குறிப்பிடாத உரிய
தினத்திற்கு செலுத்த வேண்டிய
அல்லது உறுதிப்படுத்தக்கூடிய
கொடுப்பனவுகளைக்‌ கொண்ட
அல்லது பெறப்படாத நிதிச்‌
சொத்துக்களாகும்‌. பொதுவான
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌
வெளிப்படுத்தப்பட்ட கிடைக்க
வேண்டியவைகளும்‌ இப்‌ பிரிவின்‌
கீழ்‌ வகைப்படுத்தப்படுவதுடன்‌
அவ்வாறான சொத்துக்களுக்கு
ஏற்படக்கூடிய இழப்பீடுகள்‌ தொடர்பில்‌
மீளாய்விற்குட்படுத்தப்படுகின்றன.

(ஆ) காலவதியாகும்‌ வரை
தேக்கிவைக்கப்பட்ட நிதிச்‌
சொத்துக்கள்‌
முதிர்ச்சி அடையும்‌ வரை தேக்கி
வைக்கப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
என்பது அதிகார சபையின்‌
முகாமைத்துவத்திற்கு முதிர்ச்சி
அடையும்‌ வரை தேக்கி வைப்பதற்கான
இயலுமை உறுதியான குறிக்கோளைக்‌
கொண்ட உரிய தினத்திற்கு செலுத்த
வேண்டிய மற்றும்‌ உறுதிப்படுத்த
முடியமான கொடுப்பனவுகளைக்
கொண்ட பெறப்படாத நிதிச்‌
சொத்துக்களாகும்‌. இருப்பினும்‌ கீழ்‌
குறிப்பிடப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
இவ்‌ வகையில்‌ அடங்குவதில்லை.
* ஆரம்ப அங்கீகாரத்திற்கு

பின்ன அதிகார சபையினால்‌

இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ ஊடாக

தீர்க்கப்படும்‌ நியாயப்‌ பெறுமதி
கொண்ட சொத்தாக பெயரிடப்படும்‌
சொத்துக்கள்‌ .

€ அதிகார சபையினால்‌ விற்பனை
செய்யவுள்ள சொத்தாக
பெயரிடப்படும்‌ சொத்துக்கள்‌.

உ கடன்‌ மற்றும்‌ கிடைக்க
வேண்டியவைகள்‌ தொடர்பாக
வரைவிலக்கணப்படுத்த முடியுமான
சொத்துக்கள்‌ .

முதிர்ச்சி அடையும்வரை
பேணப்பட்ட முதலீடுகள்‌ மூலம்‌
கிடைக்கும்‌ வட்டி வருமான
வெளிப்பாட்டில்‌ உள்ளடங்குவதுடன்‌
“முதலீட்டு வருமானம்‌“ என
அறிக்கைப்படுத்தப்படுகின்றது

(இ) விற்பனை செய்யவுள்ள நிதிச்‌
சொத்துக்கள்‌

விற்பனை செய்யவுள்ள

நிதிச்‌ சொத்துக்களாக
அறிமுகப்படுத்தப்படுவது நிச்சயமற்ற
கால எல்லைக்காகத்‌ தேக்கி வைக்க
எதிர்பார்க்கப்படும்‌, ஏல விற்பனை
செய்வதற்கான தேவை அல்லது
வட்டி விகிதாசாரம்‌, செலாவணி
விகிதாசாரம்‌ அல்லது பங்கு
மாற்றங்களினால்‌ ஏற்படக்கூடிய
தேவைகளுக்கமைய விற்பனை
செய்ய வேண்டி ஏற்படும்‌ கடன்‌
மற்றும்‌ கிடைக்க வேண்டியவைகள்‌,
முதிர்ச்சியடையும்‌ வரை தேக்கி
வைக்கப்பட்ட முதலீடு அல்லது
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ ஊடாக
நியாயமான பெறுமதியாக
அங்கீகரிக்கப்படும்‌ நிதிச்‌
சொத்துக்கள்‌ அல்லாத நிதிச்‌
சொத்துக்களாகும்.

3.1.2 அங்கீகரித்தல்‌ மற்றும்‌
அளவீடுகள்‌

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ பிரதானமாக
நியாயப்‌ பெறுதிமதிக்கமைய
ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்படுவதுடன்‌
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ ஊடாக
நியாயப்‌ பெறுமதிக்கமைய
முன்கொண்டு செல்லப்படாத
சகல நிதிச்‌ சொத்துக்களையும்‌

96

அனுப்பி பொறுப்பேற்பதற்காக
நேரடியாக செலவாணி கொடுக்கல்‌
வாங்கல்கள்‌ செலவினத்திற்காக
ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்படுகின்றன.
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்திற்காக
நியாயப்‌ பெறுமதிக்கு முன்கொண்டு
செல்லப்படும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
பிரதானமாக நியாயமான பெறுமதியில்‌
ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்படுவதுடன்‌
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ செலவினம்‌
வருமான வெளிப்பாட்டில்‌
செலவாகக்்‌ குறிப்பிடப்படுகின்றன.
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மூலம்‌ பெறும்‌
நிதிப்பாய்ச்சலை ஏற்றுக்‌ கொள்ளும்‌
உரிமை முடிவடையும்‌ வேளையில்‌
அல்லது நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
மாற்றப்பட்டு உரிமையின்‌ பயன்கள்‌
மற்றும்‌ பாதிப்புக்களையும்‌ அதிகார
சபையினால்‌ சமநிலைப்படுத்தி
மாற்றப்படும்‌ வேளையில்‌ அல்லது
அவ்வாறான சொத்துக்களை ஏற்றுக்‌
கொள்வது கைவிடப்படுகின்றது.
விற்பனை செய்யவுள்ள நிதிச்‌
சொத்துக்களை தொடர்ந்து
நியாயமான பெறுமதிக்கு
பேணப்படுகின்றது. காலாவதியாகும்‌
வரை வைத்திருக்கும்‌ நிதிச்‌
சொத்துக்களும்‌ கடன்‌ மற்றும்‌
கிடைக்கவேண்டியவைகளும்‌
அமுலில்‌ உள்ள வட்டி அளவினைப்‌
பயன்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ தேய்மானம்‌
மேற்கொண்டு செலவினம்‌
பேணப்படுகின்றது.

விற்பனை செய்யவுள்ள
சொத்துக்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டு
விற்பனை செயயப்படும்‌ வேளையில்‌
அல்லது அவற்றிக்குப்‌ பாதிப்புக்கள்‌
ஏற்படும்‌ வேளையில்‌ வேறு
விளக்கமான வருமானத்தின்‌ கீழ்‌
ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்படுகின்றது.

விற்பனை செய்யவுள்ள சொத்தாக
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள பிணை
விற்பனை செய்யும்‌ போது அல்லது
அதற்கு இழப்பீடுகள்‌ ஏற்படும்‌
பட்சத்தில்‌ அவை விளக்கமான
வருமானத்தின்‌ கீழ்‌ உட்படுத்தப்பட்டு
கிரண்ட நியாயப்‌ பெறுமதியின்‌
ஒப்பீட்டுச்‌ சொத்துக்கள்‌ மூலம்‌
பெறப்பட்ட தேறிய இலாபம்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

நட்டமாக வருமான வெளிப்பாட்டில்‌
உள்ளடக்கப்படுகின்றது.

விற்பனை செய்யவுள்ள

பிணைக்காக அமுலில்‌ உள்ள

வட்டி முறையினை பயன்படுத்தி
கணிப்பீடு செய்யப்பட்ட வட்டி அளவு
வருமான வெளிப்பாட்டில்‌ ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்படுகின்றன.

3.1.3 நியாயப்‌ பெறுமதியினை
உறுதிப்படுத்தல்‌

கடன்‌ மற்றும்‌ முற்பணங்களைப்‌
போன்று வங்கி உட்பட
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களில்‌
ஈடுபடுவோருக்கு காணப்படும்‌
பொறுப்புக்களின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதி
உறுதிப்படுத்தப்படுவது கடன்‌
நிலைமை, திரவத்தன்மை, மற்றும்‌
செலவினத்தை கருத்திற்‌ கொண்டு
உடன்படிக்கை மூலம்‌ இணங்கிய
நிதிப்பாய்ச்சலை அடிப்படையதகக்
கொண்டு நிகழ்காலப்‌ பெறுமதி
முறையினைப்‌ பயன்படுத்தும்‌
அடிப்படையிலாகும்.

வர்த்தகக்‌ கிடைக்க
வேண்டியவைகள்‌ மற்றும்‌

செலுத்த வேண்டியவைகளின்்‌
இழப்பீடுகளுக்கான ஒதுக்கீடுகளை
குறைத்து முன்கொண்டு செல்லப்படும்‌
பெறுமதி அவற்றின்‌ நியாயப்‌
பெறுமதிக்கு அண்மித்தாக அமையும்‌
என பொதுவாக ஊகிக்கப்படுகின்றது.

3.1.4 அங்கீகாரத்தைக்‌ கைவிடல்‌
கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட சந்தர்ப்பங்களில்‌
ஏதேனும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
அல்லது (உரிய சந்தர்ப்பங்களில்‌
நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ பகுதி
அல்லது சமமான நிதிச்‌ சொத்துப்‌
பிரிவின்‌ ஒரு பகுதி) ஏற்றுக்‌
கொள்வது கைவிடப்படுகின்றது.

* உரிய சொத்துக்கள்‌ மூலம்‌ பெறும்‌
நிதிப்பாய்ச்சலைப்‌ பொறுப்பேற்கும்‌
உரிமை பூர்த்தியடைந்துள்ள
வேளையில்‌

€ சொத்துக்கள்‌ மூலம்‌ பெறும்‌
நிதிப்பாய்ச்சலை பொறுப்பேற்கும்‌
உரிமையினை அதிகார

சபையினால்‌ மாற்றப்பட்டுள்ள

அல்லது அதிகார சபையினால்‌

பொறுப்பேற்கும்‌ கடந்துசெல்லல்‌

(Pass through) உடன்படிக்கையின்‌

கீழ்‌ கூடுதலான தாமதங்கள்‌

இன்றி மூன்றாம்‌ தரப்பினருக்கு

செலுத்துவதற்கு கட்டுப்பட்டுள்ள

சந்தர்ப்பம்‌ மற்றும்‌

(அ) அதிகார சபையினால்‌
சொத்துக்களில்‌
பிரதிலாபங்கள் மற்றும்‌
பாதிப்புக்கள்‌ கணிசமான
அளவு அடிப்படையில்‌
மாற்றப்பட்டிருப்பின்
(ஆ) அதிகார சபையின்‌

சொத்துக்களின்‌ பிரதிலாபங்கள்
மற்றும்‌ பாதிப்புக்கள்‌ சகல
கணிசமான அடிப்படையில்‌
மாற்றுதல்‌ அலலது தேக்கி
வைக்காது இருப்பினும்‌
சொத்துக்களின்‌ நிருவாகம்‌
மாற்றப்பட்டிருப்பின்

அதிகார சபையினால்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு
சொத்தின்‌ மூலம்‌ கிடைக்கும்‌ நிதிப்‌
பாய்ச்சல்களைப்‌ பொறுப்பேற்கும்‌
உரிமை மாற்றப்பட்டிருப்பின்‌ அல்லது
கடந்துசெல்லும்‌ (Pass through)
உடன்படிக்கையில்‌ உள்ளடக்கி
உரிய சொத்துக்களின்‌ சகல
பயன்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ பாதிப்புக்களை
மாற்றியமைத்தல்‌ அல்லது
கணிசமாக தேக்கி வைக்காது அதன்‌
நிருவாகத்தை மாற்றாதிருப்பின்
அல்லது அவ்வாறான சொத்தினை
ஏற்றுக்‌ கொள்வது அதிகார சபை
அச்சொத்துக்கு தொடர்ந்தும்‌
தலையீடு செய்யும்‌ வரை
மாத்திரமாகும்‌. அவ்வாறான
சந்தர்ப்பங்களில்‌ அதிகார சபை

அச்‌ சொத்துக்கள்‌ சார்ந்ததாக
உள்ள பொறுப்பினை ஏற்றுக்‌
கொள்கின்றது. மாற்றப்பட்ட
சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ அது சார்ந்த
பொறுப்புக்கள்‌ அதிகார சபையினால்‌
நிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ள பயன்கள்‌
மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ மூலம்‌
சித்தரித்து காட்டும்‌ அடிப்படையில்‌
அளவீடு செய்யப்படுகின்றது.
மாற்றப்பட்ட சொத்துக்களுக்கான

97

பிணையின் தன்மைக்கமைய
அதிகார சபையின்‌ தலையீடுகள்‌
மதிப்பீடு செய்யப்படுவது சொத்தின்‌
ஆரம்பப்‌ பெறுமதி மற்றும்‌ அதிகார
சபைக்கு மீள செலுத்த வேண்டி
ஏற்படக்கூடிய உயர்ந்தபட்ச பெறுமதி
ஆகிய இரண்டின்‌ குறைந்த பெறுமதி
அடிப்படையிலாகும்.

4. சொத்துக்கள்‌ ஆதனங்கள்
மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

4.1 கிரயம்‌ | மீள்மதிப்பீடு
உரிமையாளர்‌ வசித்துவரும்‌
சொத்துக்கள்‌ உட்பட சொத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ நாளாந்த
சேவைச்‌ செலவினங்களைத்‌ தவிர
கிரண்ட தேய்மானம்‌ மற்றும்‌ திரண்ட
இழப்பீடுகளை குறைத்து கிரயத்திற்கு
குறிப்பிடப்படுகின்றது. பெறுகை
அல்லது பிரதான பரிசோதனை
செலவினத்தைக்‌ கொண்டவைகளின்
செலவினம்‌ நம்பகத்தன்மையுடன்
மதிப்பீடு செய்யப்பட்டிருப்பின்

மற்றும்‌ உரிய வகை சார்ந்ததாக
எதிர்காலத்தில்‌ நிறுவனத்திற்குப்‌
பொருளாதார பயன்கள்‌ கிடைக்கக்‌
கூடியதாக இருப்பின்‌ அவ்வாறான
செலவினம்‌ மூலதனமாக்கப்படுகின்றது.

சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்களின்‌ செலவினமாக
கருதப்படுவது அவற்றை
பொறுப்பேற்றல்‌ அல்லது
கட்டியெழுப்பல்‌ செலவினம்‌
தேவையானவாறு பயன்படுத்தக்கூடிய
நிலைமைக்கு முன்கொண்டு
செல்வதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட
செலவினமாகும்‌. சொத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ அவ்‌ மீள்‌
மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட சொத்துக்கள்‌
வகைகளின்‌ சேர்த்து மீள்‌ மதிப்பீடு
செய்யப்படுகின்றன. அதிகார
சபையினால்‌ சகல 03 மூன்று
வருடங்களுக்கு ஒரு தடவையும்‌
சொத்துக்களை மீள்‌ மதிப்பீடு
செய்யும்‌ கொள்கை 2014 ஆம்‌
தொடக்கம்‌ மாற்றியமைத்து சகல
05 ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை
மீள்‌ மதிப்பீடுகளை மேற்கொள்ளும்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

பணிகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
இது எவ்வாறாக இருப்பினும்‌
மீள்‌ மதிப்பீட்டுக்கு உட்படும்‌
சொத்துக்களின்‌ நியாயப்‌
பெறுமதிக்கு முன்கொண்டு
செல்லப்பட்ட அளவில்‌ பாரியளவு
மாற்றங்கள்‌ ஏற்படும்‌ பட்சத்தில்‌
அவ்வாறான சொத்துக்கள்‌ மீள்‌
மதிப்பீட்டுக்குட்படுத்தப்படுகின்றன.

சொத்துக்கள்‌ மீள்‌ மதிப்பீடு
செய்யப்படும்‌ வேளையில்‌
முன்கொண்டு செல்லப்படும்‌
பெறுமதியில்‌ ஏதேனும்‌ அதிகரிப்பு
ஏற்படும்‌ பட்சத்தில்‌ அவ்‌ அதிகரிப்பு
நேரடியாக மீள்‌ மதிப்பீட்டுப்‌

பிரிவில்‌ வைப்பிலிடப்படுகின்றது.
இருப்பினும்‌ அவ்‌ அதிகரிப்பினால்‌
இணைச்‌ சொத்துக்கள்‌ வருமான
வெளிப்பாட்டில்‌ முன்னர்‌ ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்ட மீள்‌ மதிப்பீட்டின்‌
குறைவில்‌ மாற்றங்கள்‌ ஏற்படுமாயின்‌
அவ்வாறான அதிகரிப்பு

வருமான வெளிப்பாட்டில்‌ ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்படுகின்றது. ஏதேனும்‌
தற்போதைய மீள்‌ மதிப்பீட்டு நிலுவை
காரணமாக அச்சொத்தும்‌ அதற்கு
முன்னர்‌ மீள்‌ மதிப்பீட்டு மிகை
தழுவப்படுவதாயின் நேரடியாக மீள்‌
மதிப்பீட்டுப்‌ பிரிவிலுள்ள மிகைக்கு
எதிராக அது தீர்க்கப்படுகின்றது.
ஏதேனும்‌ சேமிப்பு காணப்படும்‌
பட்சத்தில்‌ அது செலவினமாக
ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்படுகின்றது. சொத்து
விற்பனை செய்யப்படும்‌ வேளையில்‌
அல்லது நீக்கப்படும்‌ வேளையில்‌
அதற்குரிய மீள்‌ மதிப்பீட்டுப்‌
குழாமில்‌ தேக்கி வைக்கப்பட்ட
உழைப்புக்களுக்கு மாற்றப்படுகின்றது.

4.2 பொதுத்திறைசேரி /அரசாங்கத்தினால்‌
அதிகார சபைக்கு மாற்றப்பட்ட
சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌
அச்சொத்துக்கள்‌ பொறுப்பேற்ற தினத்தில்‌
காணப்பட்ட நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌
பதியப்பட்டுள்ளது (2003 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
மதிப்பீட்டுக்குப்படுத்தப்பட்டது) ॥FAS
இற்கு மாற்றப்பட்ட பணிகளுக்காக
அச்சொத்துக்களின் மீள்‌ மதிப்பீட்டுப்‌
பெறுமதியில்‌ 2011 ஜனவரி 01 ஆம்‌

திகதி காணப்பட்ட செலவினமாக
கருத்திநற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

4.3 இவ்வாண்டுக்குள்‌ வகைப்படுத்தல்‌
மாற்றங்கள்‌ இனங்காணப்படுவதுடன்‌
அதற்காக மீள்‌ வகைப்படுத்தல்கள்
மேற்கொள்ளப்பட்டன. டAS -1
இதற்கமைய இவ்‌ மீள்‌
வகைப்படுத்தல்‌ குறிப்பு

இலக்கம்‌ 30 மற்றும்‌ 31 இல்‌
காண்பிக்கப்பட்டுள்ளன. மேற்கூறப்பட்ட
மீள்‌ வகைப்படுத்தல்கள்‌ காரணமாக
இலாபத்திற்கு அழுத்தங்கள்‌
ஏற்படவில்லை.

44 இரத்மலானை விமான நிலையம்‌
உள்நாட்டு பயன்பாட்டிற்காக
அபிவிருத்தி செய்யும்‌ தேவை
காரணமாக இரத்மலானை விமான
நிலையத்தில்‌ இலங்கை விமானப்‌
படை 5டA இற்குரிய இலக்கம்‌

- Y-12 MA-60 மற்றும்‌ B-200
ஹங்கர்ஸ்‌ மற்றும்‌ நிறுத்தி வைக்கும்‌
தளம்‌ தற்போது காணப்படும்‌
இடங்களிலிருந்து நீக்கி வட
பிரதேசத்தில மீளத்‌ தாபிப்பதந்கு
அமைச்சரவையினால்‌ அங்கீகாரம்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு மீள
தாபிக்கும்‌ செலவினமாக (AASட
இன்‌ மிகை நிதியத்திலிருந்து

650 மில்லியன்‌ ரூபா இலங்கை
விமானப்‌ படைக்கு வழங்குவதற்கு
அமைச்சரவையினால்‌ AAS இற்கு
அதிகாரம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2019.12.31 வரை பAஇASL இனால்‌
SடAF இற்கு அனுப்பப்பட்ட ரூபா
430,392,493/- செலவின அளவு
“நடப்பு வேலை - மூலதனம்‌" இன்‌
கீழ்‌ செலவின வெளிப்பாடுகளில்‌
காண்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

4.5 பெப்ரவரி 05 மற்றும்‌

ஏப்ரல்‌ 02 ஆகிய தினங்களில்‌
எடுக்கப்பட்ட தீரமானங்கள்‌ மூலம்‌
மறுசீரமைக்கப்பட்ட 2019 ஜனவரி 29
ஆம்‌ திகதி அமைச்சரவையினால்‌
எடுக்கப்பட்ட தீர்மானத்திற்கு
அமைய (ASL மூலம்‌ பங்களிப்பு
வழங்கப்பட்ட ரூபா 900 மில்லியன்‌

98

மற்றும்‌ இலங்கை சுற்றுலா
அபிவிருத்தி நிதியம்‌ (57D) மூலம்‌
பங்களிப்பு வழங்கப்பட்ட ரூபா

1,050 மில்லியன்‌ மற்றும்‌ உள்நாட்டு
நிதியத்தைப்‌ பயன்படுத்தி பிராந்திய
வர்த்தக விமானப்‌ போக்குவரத்தினை
அமுல்படுத்துவதநற்காக பளாலி
விமான நிலையத்தை அபிவிருத்தி
செய்வதற்காக அங்கீகாரம்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2019 டிசம்ப்‌ 31 வரை CAASL
இனால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட ரூபா
754,474,756/- என்ற செலவின
நிதிய வெளிப்பாடுகளில்‌ “நடப்பு
வேலை - மூலதனம்‌ இன்‌ கீழ்‌
மற்றும்‌ ரூபா 170,621,991/-
இற்கு முற்பணக்‌ கொடுப்பனவு
முற்பணம்‌ - பளாலி இன்‌

கீழ்‌ நிதி வெளிப்பாடுகளில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

அமைச்சரவையினால்‌ 2019 ஒக்டோபர்‌
11 ஆம்‌ திகதி எடுக்கப்பட்ட
தீர்மானத்திற்கு அமைய, பிராந்திய
வர்த்தக விமானப்‌ போக்குவரத்தினை
அமுல்படுத்துவதற்காக யாழ்ப்பாணம்‌
(பளாலி) சர்வதேச விமான
நிலையத்தை அபிவிருத்தி
செய்வதற்காக பயன்படுத்துவதற்கு
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபை (ASL) இலங்கை
சுற்றுலா அபிவிருத்தி அதிகார
சபைக்கு (5ப7DA) அனுப்பப்பட்ட
புறப்படுகை வரி ரூபா 1,050/-

வரை தேக்கிவைக்க அங்கீகாரம்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2019 டிம்பர்‌

31 வரை தேக்கிவைக்கப்பட்ட ரூபா
313,018,894 “வைப்பு - யாழ்ப்பாணம்‌
சர்வதேச விமான நிலைய
அபிவிருத்தி - 5ட70A" இன்‌ கீழ்‌
வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

4.6 2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட
சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார
சபை சட்டத்தின்‌ 9 ஆவது
வாசகத்திற்கு அமைய கெளரவ
போக்குவரத்து மற்றும்‌ சிவில்‌
விமான சேவை அமைச்சரினால்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


மட்டக்களப்பு விமான நிலையத்தை
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபைக்கு மாற்றுதல்‌
மற்றும்‌ பொறுப்பளிப்பதற்காக 2016
ஜூலை 1 ஆம்‌ திகதிய இலக்கம்‌
1973/78 கொண்ட வர்த்தமானி
அறிவித்தல்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
இதற்கமைய 2017 மற்றும்‌ 2018
ஆகிய ஆண்டுகளில்‌ இக்‌ காணி
மற்றும்‌ கட்டடம்‌ AA சொத்து
ஆவணத்தில்‌ பதியப்பட்டது. இச்‌
சொத்தினை செயற்படுத்துவதற்காக
வரையறுக்கப்பட்ட விமான

நிலைய மற்றும்‌ விமான
சேவைகள்‌ (இலங்கை) கம்பனிக்கு
குத்தகைக்ககு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

47 2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபைச்‌ சட்டத்தின்‌ 9

வது வாசகத்திற்கமைய கெளரவ
போக்குவரத்து மற்றும்‌ சிவில்‌
விமான சேவைகள்‌ அமைச்சரினால்‌
2017.12.21 ஆம்‌ திகதி இலக்கம்‌
2050/38 கொண்ட விசேட வர்த்தமானி
அறிவித்தல்‌ பிரசுரிக்கப்பட்ட
கட்டளை மூலம்‌ அதன்‌ 2 வது உப
ஆவணத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட இங்கு
கீழேயுள்ள விமான நிலையங்கள்‌
மற்றும்‌ 3 வது உப ஆவணத்தில்‌
உரியவாறு குறிப்பிடப்பட்ட கீழு
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விமானப்‌
போக்குவரத்து வசதிகள்‌ மற்றும்‌
அவற்றிற்குரிய காணியினை
உடனடியாக அமுலாக்கம்‌ வரும்‌
வகை இலங்கை விமா சேவை
அதிகார சபைக்கு மாற்றியமைத்து
அதற்குப்‌ பொறுப்பளிக்கப்பட்டது.

விமான நிலைய (இரண்டாவது
உபஆவணத்தில்‌ உரியவாறு
குறிப்பிடப்பட்ட)

1) கட்டுநாயக்க விமான நிலையம்‌

1்‌) இரத்மலானை விமான நிலையம்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

விமானப்‌ போக்குவரத்து வசதிகள்‌
மற்றும்‌ அவற்றிற்குரிய காணி
(மூன்றாவது உப ஆவணத்தில்‌
உரியவாறு குறிப்பிடப்பட்ட)

1) இரத்மலானை கந்தவள வீதியில்‌
சிவில்‌ விமான சேவை பயிற்சி
மத்திய நிலையம்‌, அதன்‌
கட்டடம்‌ உட்பட ஆக்கம்‌ மற்றும்‌
அதற்குரிய காணி

1்‌) இரத்மலானை அத்திடியவில்‌
அமைந்துள்ள விமானத்‌ தள
தொடர்புசாதன பரிமாற்றல்‌
இடம்‌, அதன்‌ கட்டடம்‌ உட்பட
ஆக்கமும்‌ அதற்குரிய காணியும்‌

ர்‌) கம்பஹா வடம்பெல்லவில்‌
தாபிக்கப்பட்டுள்ள
பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான
நிலையத்திற்கான விமானப்‌
போக்குவரத்து உதவி, அதன்‌
கட்டடம்‌ மற்றும்‌ ஆக்கம்‌ உட்பட
அதற்குரிய காணி

ர) கம்பஹா பமுனுகம கப்புன்கொட
இல்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ள
பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான
நிலையத்தின்‌ ஓடுபாதைக்கான
விமானப்‌ போக்குவரத்து உதவி,
அதன்‌ கட்டடம்‌ மற்றும்‌ ஆக்கம்‌
உட்பட அதற்குரிய காணி

/) பீதூறுதாலகால மலையில்‌
தாபிக்கப்பட்டுள்ள ரெடார்‌ இடம்‌,
அதன்‌ கட்டடம்‌ ஆக்கம்‌ மற்றும்‌
அதற்குரிய காணி

ரர) விமான சேவை பணியாளர்‌
சபைக்காக விடுமுறை
பங்களா நிர்மானிக்கப்பட்டுள்ள
நுவரெலியா மாவட்டத்தில்‌
பிதூறுதாலகாலையில்
அமைந்துள்ள காணி மற்றும்‌
அதற்குரிய சில ஆக்கங்கள்‌

ii) அனுராதபுர மாவட்டத்தில்‌ கிழக்கு
நுவரகம்‌ பலாத்த பிரதேச
செயலக பிரிவில்‌ 249 - கட்டம்‌ ॥|
கிராம சேவை உத்தியோகத்தர்‌
பிரிவில்‌ அமைந்துள்ள பொதி
இலக்கம்‌ 976 கொண்ட 0.125
கொண்ட பாரியளவு காணியின்‌

ஒரு பகுதி

;

அளவைத்‌ திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌
மதிப்பீட்டு பணிகளை பூர்த்தி
செய்து 2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபைச்‌ சட்டத்தின்‌ ஒழுங்கு
விகிமுறைகளுக்கமைய இச்‌
சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி இலங்கை
சிவில்‌ விமான சேவை சபைக்கு
மாற்றியமைக்கப்பட்டதன் பின்னர்‌
அச்‌ சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி
ஊயுயுளுடு இன்‌ கணக்கில்‌ பதிவு
செய்யப்பட்டுள்ளது.

4.8 அமுலில்லுள்ள மூலதன
செயற்பாடுகள்‌

அமுலில்லுள்ள மூலதன செயற்பாட்டு
செலவினத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இவை மூலதனமயமாக்களுக்கு
உட்படுத்துவதற்கு எதிர்பார்க்கும்‌
கட்டட நிர்மாணிப்பு மற்றும்‌ முறைமை
அபிவிருத்தியிற்காக நேரடியாக
மேற்கொள்ளப்படும்‌ மூலதன
தன்மையிலான செலவினமாகும்.
பூர்த்தி செய்யும்‌ சான்றிதழ்‌
கிடைத்ததன்‌ பின்னர்‌ அல்லது
சொத்தினைப்‌ பயன்படுத்துவதற்கு
கிடைத்துள்ள வேளையில்‌ அச்‌
செலவினம்‌ CAASL சொத்து
ஆவணத்தில்‌ குறிப்பிடப்படுகின்றது.

4.9 தேய்மானத்தை மேற்கொள்ளல்‌
சொத்துக்கள்‌, ஆதனங்கள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்களின்‌ செலவினம்‌!
மதிப்பீட்டுப்‌ பெறுமதிக்கமைய குறுகிய
அடிப்படையினைப்‌ பயன்படுத்தி
(சொத்துக்களின்‌ செலவினங்கள்‌!
மதிப்பீட்டுப்‌ பெறுமதியில்‌ 10% தினை
குறைத்து) தேய்மானம்‌ கணிப்பீடு
செய்யப்படுகின்றது. காணியைத்‌ தவிர
சகல சொத்துக்களினதும்‌ செலவினம்‌
மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ பயன்மிக்க
ஆயுட்காலம்‌ நிறைவடையும்‌
வேளையில்‌ நீக்கக்கூடியவகையில்
கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்டவாறு வருடாந்தம்‌
விகிதாசார அடிப்படையில்‌ தேய்மானம்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

கட்டடம்‌              62/3%
மோட்டார்‌ வாகனம்‌        12.5%
ஆதனங்கள்‌, இயந்திர      25%
உபகரணங்கள்‌

தளபாடப்‌ பொருட்கள்‌       25%
மற்றும்‌ பொருத்துதல்கள்

ஏனைய நிலையான சொத்து 25%

சொத்துக்கள்‌ கொள்வனவு
செய்யப்பட்ட தினம்‌ தொடக்கம்‌
தேய்மானம்‌ கணிப்பீடு
செய்யப்பட்டுள்ளதுடன் ஒவ்வொரு
சொத்துக்களினதும்‌ தேய்மானம்‌
மேற்கொள்ள வேண்டிய ஆரம்பப்‌
பெறுமதியினை உறுகதிப்படுத்தும்போது
அச்‌ செலவினத்தில்‌/

மதிப்பீட்டுப்‌ பெறுமதியில்‌ 10%
நிலுவைப்‌ பெறுமதியாக தேக்கி
வைக்கப்படுகின்றது.

மீளாய்விற்குட்படுத்தப்பட்ட
ஆண்டுக்குள்‌ ட&AS-16 உரியவாறு
சொத்துக்கள்‌, ஆதனங்கள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்களின்‌ பொருளாதார
ஆபுட்காலம்‌ பெறமுடிந்திருந்த சிறந்த
தகவல்களை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு மீள்‌ மதிப்பீடு
செய்யப்பட்டது. இதன்‌ பயனாக ஒரு
சில சொத்துக்கள்‌, ஆதனங்கள்்‌
மற்றும்‌ உபகரணங்களில்‌ தேய்மானம்‌
மேற்கொள்ளும்‌ விகிதாசாரம்‌
மாற்றப்பட்டன. சொத்துக்களின்‌
பொருளாதார ஆயுட்காலம்‌
மாற்றமடைவதினால்்‌ ஏற்படக்கூடிய
அழுத்தங்களுக்கமைய 2012

ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கம்‌ நிதி
வெளிப்பாடுகளில்‌ ஒப்பீடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

2008 ஆம்‌ ஆண்டிற்குப்‌ பின்னர்‌
கொள்வனவு செய்யப்பட்ட
வாகனங்களுக்காக பயன்மிக்க
ஆயுட்காலம்‌ மீண்டும்‌ மதிப்பீடு
செய்யப்படுவதுடன் தேய்மான
விகிதாசாரம்‌ 25% -12.5% வரை
குறைக்கப்பட்டது. 2008 ஆம்‌
ஆண்டுக்கு முன்ன கொள்வனவு
செய்யப்பட்ட வாகனங்கள்‌
பயன்படுத்தப்‌ பொருத்தமற்றது என்று

தீர்மானித்து அகற்றும்‌ செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுவதனால்‌ தேய்மான
விகிதாசாரத்தில்‌ மாற்றங்கள்‌
மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

4.10 அங்கீகரிப்பதை கைவிடல்‌
சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்களின்‌ வகைகள்‌
அகற்றப்பட்ட வேளையில்‌ அல்லது
அவை பயலன்படுத்தப்பட்டதன்
பின்ன தொடர்ந்தும்‌ எதிர்கால
பொருளாதார பிரதிலாபம்‌ தொடர்பில்‌
எதிர்பார்க்கக்கூடிய நிலைமைக்கு
மாற்றமடையும்‌ வேளையில்‌

அல்லது அவ்வாறான சொத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ உபகரணங்களை
அங்கீகரிப்பது கைவிடப்படுகின்றது.
சொத்துக்கள்‌, ஆதனங்கள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்களின்‌ வகைகள்‌
அங்கீகரிப்பதை கைவிடல்‌ மூலம்‌
ஏற்படக்கூடிய நட்டம்‌ அல்லது
இலாபமாக உறுதிப்படுத்தப்படும்‌
அவ்வாறான சொத்துக்கள்‌ விற்பனை
செய்து பெற்றுக்‌ கொண்ட நிதியினை
முன்கொண்டு சென்ற இரு
பெறுமதிகளில்‌ மாற்றம்‌ அடைவதுடன்‌
அவ்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌
வருமான வெளிப்பாட்டில்‌
காண்பிக்கப்படுகின்றது.

4.11 கட்புலனாகும்‌
சொத்துக்களின்‌ இழப்பீடுகள்‌
அதிகார சபையின்‌ சகல
அறிக்கைப்படுத்தும்‌ கால எல்லை
இறுதியிலும்‌ அதன்‌ கற்புலனாகும்‌
சொத்துக்களுக்கு இழப்பீடுகள்‌
ஏற்படுவதினால்‌ ஏதேனும்‌ நட்டம்‌
ஏற்பட்டிருப்பதாக காணக்கூடியதாக
இருப்பதாக உறுதிப்படுத்துவதற்காக
இச்‌ சொத்துக்களின்‌ முன்கொண்டு
செல்லப்பட்ட பெறுமதி
மீளாய்விற்குட்படுத்தப்படுகின்றது.
அவ்வாறு தென்படக்கூடியதாக
இருப்பின்‌ இழப்பீட்டு நட்டம்‌ எந்தளவு
என உறுதிப்படுத்துவதற்காக

உரிய சொத்துக்களிலிருந்து
அறவிடக்கூடிய நிகி எந்தளவு என
மதிப்பீடு செய்யப்படுகின்றது. ஒரு
தனிச்‌ சொத்தினை அறவிடக்கூடிய
நிகி மதிப்பீடுகளை மேற்கொள்ள

முடியாத சந்தர்ப்பங்களில்‌
அச்சொத்துக்களுக்குரிய
முழுமையான நிதியீட்டல்‌
பிரிவிற்காக அறவிடக்கூடிய

நிதி உறுதிப்படுத்தப்படுகின்றது.
இதற்கான காரணங்களுடன்‌

மற்றும்‌ பொருத்தமானவாறு
ஒதுக்கீடுகளை மேற்கொள்ளும்‌
அடிப்படையினை இனங்காணக்கூடிய
சந்தர்ப்பங்களில்‌ சொத்துக்களில்‌
நிகி உழைப்புப்‌ பிரிவாகவும்‌
வேறுபடுத்தப்படுகின்றது. அவ்வாறு
இன்றேல்‌ அதற்கான காரணம்‌
மற்றும்‌ பொருத்தமான ஒதுக்கீடுகளை
மேற்கொள்வதனை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு இனங்காணக்கூடியதாக
இருப்பின்‌ அவை சிறிய

நிகி உழைப்புப்‌ பிரிவிற்கு
ஒதுக்கப்படுகின்றது. இன்றேல்‌
அவ்வாறான காரணங்களுடன்‌
மற்றும்‌ சந்தர்ப்பத்திற்கு ஏற்றவாறு
ஒதுக்குவதை இனங்காண
முடியுமாயின்‌ அவை சிறிய

நிதி ஈட்டல்‌ அலகுப்‌ பிரிவிற்கு
ஒதுக்கப்படுகின்றது.

அறவிடக்கூடிய நிதியாக அமைவது
விற்பனையின்‌ செலவினத்தைக்‌
குறைத்து நியாயப்‌ பெறுமதி அல்லது
பயன்படுத்தப்படும்‌ இடைப்பட்ட
பெறுமதி ஆகிய இரண்டில்‌ கூடிய
பெறுமதியாகும்‌. பயன்படுத்தும்‌ போது
பெறுமதியினை மதிப்பீடு செய்வது
நிதியின்‌ காலப்‌ பெறுமதி தொடர்பில்‌
தற்போதைய சந்தைப்‌ பெறுமதி
மற்றும்‌ எதிர்கால நிதிப்பாய்ச்சல்‌
மதிப்பீடுகளை ஒப்பீடு செய்யாதுள்ள
சொத்துக்களுக்கு விசேட அவதானம்‌
காண்பிக்கப்படும்‌ முன்னைய - வரிக்‌
கழிவு விகிதாசாரத்தை பயன்படுத்தி
மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட எதிர்கால
நிதிப்பாய்ச்சல்‌ பிரிவின்‌ தற்போதைய
பெறுமதிக்கு கழிவு கணிப்பீடு
செய்யப்படுகின்றது.

சொத்து (அல்லது நிதி
உழைப்புப்பிரிவு) அறவிடக்கூடிய நிதி
முன்கொண்டு சென்ற பெறுமதியை
விடக்குறைவானது என மதிப்பீடு
செய்யப்பட்டுள்ள வேளையில்‌ அச்‌
சொத்தின்‌ (நிதியீட்டல்‌ பிரிவின்‌)

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


முன்கொண்டு சென்ற பெறுமதி
அறவிடக்கூடிய அளவினைக்‌
குறிப்பிட்டு குறைக்கப்படுகின்றது.
இருப்பினும்‌ உரிய சொத்துக்கள்‌
முன்கொண்டு செல்லப்பட்டிருப்பது
மீள்‌ மதிப்பீட்டுப்‌ பெறுமதியாயின்‌
உரிய இழப்பீட்டு நட்டம்‌ ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்படுகின்றது. இருப்பினும்‌
உரிய சொத்துக்கள்‌ (முன்கொண்டு
செல்லப்பட்டிருப்பது மீள்‌
மதிப்பீடாயின்‌ உரிய இழப்பீட்டு
நட்டத்தை மீள்‌ மதிப்பீடு குறைவு
எனக்‌ கருதப்படுகின்றது.

5. கட்புலனாகும்‌ சொத்துக்கள்‌
கற்புலனாகும்‌ சொத்துக்களை
அளவீடு செய்யும்‌ முறை
பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

செலவினத்திற்கமைய (சொத்தின்‌
பெறுமதியின்‌ 10% தை குறைத்து
நேர்கோட்டு முறையினை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு |
மென்பொருட்களின்‌ தேய்மான அளவு
கணிப்பீடு செய்யப்படுகின்றது.

சகல [7 மென்பொருளின்‌

பயன்மிக்க ஆயுட்காலம்‌
பூர்த்தியடையும்‌ வேளையில்‌ அதனை
நீக்குவதற்காக 50% பெறுமானம்‌
வருடாந்தம்‌ தேய்மானத்திற்கு
உட்படுத்தப்படுகின்றது.

கட்புலனாகும்‌ சொத்துக்களின்‌
பயன்பாடுகளின் ஆயுட்காலம்‌
இடைக்கிடையே மீளாய்விற்கு
உட்படுத்தப்படுகின்றது.

6. ஆவணங்களில்‌ பதியப்பட்ட
பொருள்‌ இருப்பு

சகல பொருட்பதிவேடுகளும்‌
மதிப்பீட்டுக்குட்படுத்தப்பட்டிருப்பது
செலவினத்திற்கு அல்லது

தேறிய திரண்ட பெறுமதியாகிய
இரண்டில்‌ குறைந்த பெறுமதியின்‌
அடிப்படையிலாகும்‌. செலவினம்‌
உறுதிப்படுத்தப்படுவது rst in first
௦பt (FIFO) அடிப்படையிலாகும்‌.

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

7. ஏனைய சொத்துக்கள்‌

ஏனைய சொத்துக்களுக்கிடையே
வேறு கடன்படுனர்கள்‌ அல்லது
கிடைக்க வேண்டியவைகள்‌ ,
முற்பணம்‌, வைப்பு, முற்கொடுப்பனவு
மற்றும்‌ கிடைக்க வேண்டிய நிதியும்‌
அடங்குகின்றது.

(அ) முற்பணம்‌, வைப்பு,
முற்கொடுப்பனவு செலவினம்‌

ஒரு நிதியாண்டை விட மேற்பட்ட
காலத்திற்குள்‌ பயன்கள்‌
கிடைக்கக்கூடிய அல்லது
அதனுடன்‌ தொடாபுபட்டுள்ளதாக
கருத்திற்கொள்ளக்கூடிய செலவினம்‌,
முற்பணம்‌, வைப்பு மற்றும்‌
முந்கொடுப்பனவு செலவினமாக
வகைப்படுத்தப்படுகின்றது. அவ்வாறான
செலவினம்‌ அதற்குரியபதான கால
எல்லைக்குள்‌ சமமான காலத்தின்‌
அடிப்படையில்‌ நீக்கப்படுகின்றது.

(ஆ) ஏனைய கடன்படுனர்கள்
ஏனைய கடன்படுனர்களின்
இழப்பீட்டு நட்டம்‌
குறைக்கப்பட்ட செலவினத்திற்கு
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

(இ) கிடைக்க வேண்டிய வரி நிதி
கிடைக்கவேண்டிய வரி

நிகி செலவினமாக ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்படுகின்றது.

(ஈ) முன்னர்‌ செலுத்திய பணியாளர்‌
சபைச்‌ செலவினம்‌

அதிகார சபை ஊழியர்களுக்கு
சலுகை வட்டி விகிதாசாரத்திற்கமைய
வழங்கப்பட்டுள்ள பணியாளர்‌ சபைக்‌
கடனில்‌ எஞ்சியவை இதன்‌ மூலம்‌
காண்பிக்கப்படுகின்றது.

(௨) கிடைக்க வேண்டிய வட்‌ வரி
2018 நிதி வெளிப்பாட்டில்‌

ரூபா 152,208,634/- நிதி

கிடைக்க வேண்டிய - வட்‌
வரியாக உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள
போதிலும்‌ உள்நாட்டு இறைவரித்‌
கிணைக்களத்தின் இறுதிக்‌
கணக்கறிக்கை இதுவரையில்‌
கிடைக்கப்பெறவில்லை.

8. காசு மற்றும்‌ காசுக்குச்‌
சமமானவைகள்

முன்னா அறிந்த நிதி அளவிற்கு
இலகுவில்‌ மாற்றப்படக்கூடிய

மற்றும்‌ பெறுமதியினை மாற்றும்‌

சிறு அவதானங்களுக்கு மாத்திரம்‌
உட்பட்டு கூடுதலான திரவத்‌

தன்மை கொண்ட குறுகிய கால
முதலீடுகள்‌ மற்றும்‌ கையிலுள்ள நிதி
உட்பட நிதிக்கு சமமானவைகளை
உள்ளடக்கியவைகளாகும்‌.

இவை குறுகிய கால காசுத்‌
தேவைகளை ஈடுசெய்யும்‌ நோக்குடன்‌
பேணப்படுகின்றன.

நிதிப்பாய்ச்சல்‌ கூற்றுக்களின்‌
செயற்பாடுகளுக்காக நிதி மற்றும்‌
நிதிக்குச்‌ சமமானவைகளாகக்
கருதப்படுவது கையிலுள்ள

மற்றும்‌ வங்கியிலுள்ள
வைப்புக்களாகும்‌. குறுகிய கால
முதிரச்சியடையும்‌ முதலீடுகளும்‌
நிதிக்குச்‌ சமமானவைகளாகக்
கருதப்படுகின்றன. வங்கி மேலதிகப்‌
பற்று கூட்டிணைக்கப்பட்ட
ஐந்தொகையில்‌ நடைமுறைப்‌
பொறுப்பின்‌ கீழ்‌ கடன்படுன்்களை
உள்ளடக்கி காண்பிக்கப்படுகின்றது.

அனைத்து தினங்களிலும்‌

இறுதியில்‌ நிதி நிலுவை ஒரே
இரவில்‌ நிதிச்‌ சந்தையில்‌ முதலீடு
செய்வதற்காக பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
அங்கீகாரத்துடன்‌, ASL மூலம்‌
இலங்கை வங்கியின்‌ கட்டுநாயக்க
122 கிளையினால்‌ பேணப்படும்‌
உத்தியோகபூர்வ நடைமுறைக்‌
கணக்கு இலக்கம்‌ 00002026666
மற்றும்‌ மக்கள்‌ வங்கியின்‌ சீதுவ
கிளையில்‌ புறப்படுகை வரியினை
சேக்கும்‌ கணக்கு இலக்கம்‌
324100190023731 இற்காக இலங்கை
வங்கியுடன்‌ நிதியம்‌ முகாமைத்துவ
கணக்கு கிறக்கப்பட்டுள்ளது.

AASL இனால்‌ இக்குறுகிய கால
முதலீடுகள்‌ ஊடாக ரூபா 7,215,956/-
ஈட்டப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

9. ஏற்பாடுகள்‌

உரிய பொறுப்புக்களைத்
தீர்ப்பதற்காக பொருளாதார
பயன்களை உள்ளடக்கிய
வளங்களின்‌ வெளிச்‌ செல்லுகை
சாத்தியமாக இருக்கக்கூடிய
வேளையிலும்‌ அத்துடன்‌
பொறுப்புக்களின் அளவு தொடர்பிலும்‌
நம்பகரமான மதிப்பீடுகளையும்‌
தயாரிக்கக்கூடிய தற்போதைய
பொறுப்பு (சட்ட ரீதியான அல்லது
அங்கீகரிக்கப்பட்ட) முன்னைய
நிகழ்வின்‌ பயனாக அதிகார
சபைக்குப்‌ பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள
வேளையில்‌ ஒதுக்கீடுகள்‌ ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்படுகின்றன. நிதியின்‌
காலப்‌ பெறுமதியின்‌ அழுத்தங்கள்‌
முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்ததாக
அமைவதாயின் முதலில்‌ நிதியின்‌
காலத்திற்குரிய பெறுமதி தொடர்பில்‌
தற்போதைய சந்தை மதிப்பீடுகள்‌
மற்றும்‌ பொருத்தமான சந்தர்ப்பங்களில்‌
பொறுப்புக்‌ கூறுவதற்கு விசேடமான
அவதானங்கள்‌ சித்தரித்துக்‌
காண்பிக்கப்படும்‌. ஆரம்ப வரி
கழிவு விகிதாசாரத்தின்‌ மூலம்‌
எதிர்பார்க்கப்பட்ட எதிர்கால
நிதிப்பாய்ச்சலில்‌ கழிவாக
மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌ ஒதுக்கீடுகள்‌
உறுதிப்படுத்தப்படுகின்றன.

2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபைச்‌ சட்டத்தின்‌ (H)
வாசகத்திற்கமைய விமான விபத்து
மற்றும்‌ சம்பவங்கள்‌ தொடர்பான
விசாரனைகளை ஆரம்பித்தல்‌ மற்றும்‌
கண்காணித்தல்‌ உட்பட மீட்டல்‌
செயற்பாடுகளை அபமுல்படுத்துவதற்கு
நடவடிக்கை எடுக்கும்‌ பணிகள்‌
மற்றும்‌ கடமைகளைப்‌ போன்று
அதற்காக தேவையான

அதிகாரங்கள்‌ அதிகார சபைக்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளன. 2010 இலக்கம்‌
14 கொண்ட சிவில்‌ விமான சேவைச்‌
சட்டத்தின்‌ || வாசத்தின்‌ 53-54
மற்றும்‌ 55 வாசகத்திற்குரியதாக
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள ஒழுங்கு
விதிகள்‌ இவ்‌ விடயங்கள்‌ தொடர்ந்தும்‌
விளக்கமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

இலங்கையின்‌ மிகப்‌ பெரிய சமுத்திர விமான வாய்ப்புக்களுக்குரிய
இராட்சியமாகும்‌. இப்பாரிய சமூத்திர விமான வாய்ப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ இலங்கை
தேசத்திற்கு மேலே பறக்கக்கூடிய விமானத்தின்‌ அசைவு எண்ணிக்கையை
போன்று நாட்டிற்கு மற்றும்‌ அதற்கு வெளியே செயற்பாடுகளை மேற்கொள்ளும்‌
விமானங்களின்‌ எண்ணிக்கை தொடர்ந்தும்‌ அதிகரித்து வருவதினால்‌ விமான
விபத்துக்களை விசாரணை செய்யும்‌ பணிகள்‌ மற்றும்‌ தேடுதல்கள்‌ உட்பட
மீட்பு செயற்பாடுகளுக்காக போதியளவு நிதியினை ஒதுக்கி வைத்திருப்பது
மாற்றியமைக்க முடியாத பொறுப்பு இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபை (ASL இற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இவ்‌ விடயங்களுக்கமைய விமான விபத்து மற்றும்‌ சம்பங்களை
விசாரணைக்குட்படுத்துவது, தேடுதல்‌ மற்றும்‌ மீட்புச்‌ செயற்பாடுகளுக்காகவும்‌
50 மில்லியன்‌ ரூபா நிதி குழாமிலிருந்து ஒழுக்குவதநற்காக 2018 மே

மாதம்‌ 30 ஆம்‌ திகதி நடாத்தப்பட்ட CAASL இன்‌ 145 வது பணிப்பாளர்‌
சபைக்கூட்டத்தில்‌ கலந்துரையாடல்‌ படிவம்‌ (DP/May/2018/03 (a)
சமா்ப்பிக்கப்பட்டது.

9.1 ஊழியர்‌ பிரதிலாபம்‌

உரிய பங்காளர்‌ நிதித்திட்டமிடல்‌

தொடராக உரிய பிரமாணக்‌ குறிப்பு மற்றும்‌ ஒழுங்குக்‌ கோவைகளுக்கமைய
ஊழியர்களுக்கு ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌ (££) மற்றும்‌ ஊழியர்‌ பொறுப்பு
நிதியம்‌ (£1) பங்காளர்‌ நிதிக்கு உரிமை கொண்டவர்களாகும்‌. அதிகார சபை
உழியர்களின்‌ மொத்தத்‌ தேறிய சம்பளத்திற்கமைய உரிய பங்காளர்‌ நிதி
அளவு ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்திற்கும்‌ ஊழியர்‌ பொறுப்பு நிதியத்திற்கும்‌
செலுத்தப்படுவதுடன் அதற்கு மேலதிகமாக எந்தவொரு கொடுப்பனவுகளையும்‌
செலுத்த சட்ட ரீதியிலான அங்கீகாரத்திற்கு நிறுவனம்‌ கட்டுப்பட்டில்லை

உரிய பிரதிலாபத் திட்டம்‌

உரிய பிரதிலாபத் திட்டங்கள்‌ எனப்படுவது உரிய பங்களிப்பு நிதித்‌
திட்டங்களுக்கு மேலதிகமாக தொழில்‌ வாய்ப்பிற்குப்‌ பின்னரான திட்டங்கள்‌ 1983
இலக்கம்‌ 12 கொண்ட பணிக்கொடை கொடுப்பனவு சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ அதிகார
சபை ஊழியர்களுக்கு பணிக்கொடை கொடுப்பனவுகளை மேற்கொள்ள சட்டத்தின்‌
மூலம்‌ கடப்பாடுகள்‌ உள்ளன. இப்பொறுப்பினை நிறைவேற்றுவதற்காகத்
தேவையான ஒதுக்கீட்டு அளவு ஊழியர்‌ மூலமும்‌ சேவையில்‌ ஈடுபடுத்தப்படும்‌
சகல வருடங்களுக்காகவும்‌ அரை மாத சம்பளம்‌ வீதம்‌ கணிப்பீடு செய்து
திமானிக்கப்படுவதுடன் அவ்வாறு கணிப்பீடு செய்யப்படுவது டAS 19
வரையிலான சூத்திர முறையினை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டாகும்‌.

9.2 பணியாளர்‌ சபை நலன்புரி மற்றும்‌ சமூக பாதுகாப்பு நிதியம்‌
2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார
சபைச்‌ சட்டத்தின்‌ 20(5) வாசகத்திற்கமைய அரச சேவையிலிருந்து
ஓய்வுபெற்ற சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார சபையுடன்‌ இணைந்த

அரச உத்தியோகத்தர்களுக்காக பணியாளர்‌ சபை நலன்புரி மற்றும்‌
சமூகக்‌ காப்புறுதி நிதியம்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு ஓய்வுபெற்ற
உத்தியோகத்தர்களின் பெயரிலும்‌ இந்நிதியத்தில்‌ வைப்பிலிடப்பட்ட நிதி
அவ்வவ்‌ உத்தியோகத்தர்களினால்‌ சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார சபை
மூலம்‌ ஓய்வுபெறும்‌ போது திரண்ட வட்டியுடன்‌ விடுவிக்கப்படும்‌.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

10. நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

10.1 அடிப்படை அங்கீகாரங்கள்‌ மற்றும்‌ அளவீடுகள்‌

டKAS 39 விடயப்பரப்பிற்குள்‌ உட்படும்‌ நிகி பொறுப்புக்கள்‌, இலாபம்‌ அல்லது
நட்டம்‌ ஊடாக நியாயமான பெறுமதிக்கு ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்படும்‌ நிதிப்‌
பொறுப்புக்கள்‌ அல்லது பொருத்தமானவாறு கடன்நிதி மற்றும்‌ கடன்பெறல்‌
ஆகியவைகள்‌ வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. அதிகார சபை அதன்‌ நிதிப்‌
பொறுப்புக்களில்‌ வகைப்படுத்தல்களை ஆரம்ப அங்கீகாரத்தின்‌ போதே
உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

சகல நிதிப்‌ பொறுப்புக்களும்‌ அடிப்படையாக நியாயமான பெறுமதிக்கமைய
இனங்காணப்படுவதுடன் கடன்‌ நிதி மற்றும்‌ கடன்பெறும்‌ தேய்மான
செலவினத்தின் கீழ்‌ கொண்டுவரப்படுகின்றது. இதற்காக நேரடி கொடுக்கல்‌
வாங்கல்கள்‌ செலவும்‌ உள்ளடக்கப்படுகின்றது. வர்த்தக மற்றும்‌ ஏனைய
செலுத்த வேண்டியவைகள்‌ அதிகார சபையின்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்களில்‌
உள்ளடங்குகின்றன.

11. ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌

திரண்ட செலவினம்‌ ஏனைய கடன்‌ உட்பட ஏனைய கடன்படுனர்‌
பொறுப்புக்களில்‌ அடங்குகின்றன. இப்பொழறுப்புக்கள்‌ அவற்றின்‌ நியாயமான
பெறுமதியின் அடிப்படையில்‌ கருத்திற்கொள்ளப்படும்‌ வரலாற்று பெறுமதியில்‌
வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன.

12. வருமானத்தை ஏற்றுக்கொள்ளல்

12.1 2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார
சபைச்‌ சட்டத்தின்‌ 12 வது வாசகத்திற்கமைய சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார
சபை அதற்குரிய நிதியினைப்‌ பேண வேண்டியதுடன்‌ 12(2) வாசகத்தின்‌

கீழ்‌ அதிகார சபைக்குக்‌ கிடைக்கும்‌ சகல நிதி அந்‌ நிதியத்திற்கு செலுத்த
வேண்டும்‌. இவ்வாறு 12(2) வாசகத்தின்‌ கீழ்‌ அதிகார சபைக்குக்‌ கிடைக்கும்‌
நிதி 5டாRS இந்கமைய சமர்ப்பிக்கும்‌ பணிகளுக்காக நிதி வெளிப்பாட்டில்‌
வருமானத்தின்‌ கீழ்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

12.2 வெளிநாட்டு விற்பனை மிகைக்கட்டணம்‌ விமான ஏற்றல்‌ வரி மீதான
சேவைக்கட்டணம்‌, அனுமதிப்பத்திரங்களை முதலில்‌ வெளியிடல்‌ மற்றும்‌
புதுப்பித்தல்கள்‌/விமான சேவைக்‌ கம்பனி அனுமதிப்பத்திரம்‌ மீதான
சீர்திருத்தங்கள்‌, நியதிச்சட்ட சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌ பரீட்சைக்‌ கட்டணங்கள்‌.

மேற்கூறப்பட்ட சேவைகள்‌ /கட்டணங்கள்‌ மூலம்‌ பெறும்‌ வருமானம்‌ உரிய
சேவை வழங்கப்பட்ட கால எல்லைக்குள்‌ நியாயமான பெறுமதியில்‌
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

12.3 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட வருமானத்தின்‌
கீழ்‌ வகைப்படுத்தப்பட்ட விமானக்‌ கட்டணம்‌ மற்றும்‌ பிரவேச அனுமதிப்‌
பத்திரப்‌ பாடநெறி மூலம்‌ கிடைக்கப்‌ பெற்ற வருமானமும்‌ தண்டப்பணமாக
மற்றும்‌ விமான சேவையின்‌ நூற்றாண்டு புத்தகத்தை விற்பனை செய்ததன்‌
மூலம்‌ பெற்ற வருமானமும்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ செயற்பாடல்லாத
வருமானத்தின்‌ கீழ்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

12.4 வட்டி வருமானம்‌

இலாபம்‌ அல்லது நட்டங்கள்‌

ஊடாக நியாயப்‌ பெறுமதியிந்கு
அளவிடப்பட்ட நிதி ஆவணங்கள்‌
உட்பட சகல வட்டி ஈட்டல்‌ நிதிக்‌
ஆணங்களின்‌ வட்டி வருமானம்‌
அமுலில்‌ உள்ள வட்டி விகிதாசார
முறையைப்‌ பயன்படுத்தி வருமான
வெளிப்பாட்டில்‌ முதலீட்டு வருமானமாக
இனங்காணப்படுகின்றது. எதிர்காலத்தில்‌
நிறுவனத்திற்கு கிடைக்கவேண்டிய
நிதிக்‌ கிடைப்பனவுகளின்‌ இயலுமை
குறைவடைந்துள்ள சந்தர்ப்பங்களில்‌
அவ்வாறு கிடைக்க வேண்டிய நிதி
எதிர்காலத்தில்‌ கிடைக்கும்‌ என
ஊகித்து நிதியின்‌ தற்போதைய
சந்தைப்‌ பெறுமதிக்கு அறிக்கைகள்‌
பேணப்படுகின்றன. தற்போதைய
பெறுமதிக்கு கணிப்பீடு செய்யப்படுவது
எதிர்காலத்தில்‌ கிடைக்கும்‌ என
எகிர்பார்க்கக்கூடிய நிதி உரிய

வட்டி விகிதாசாரத்தை குறைத்தலின்‌
அடிப்படையிலாகும்‌. பின்னர்‌ கழிவு
வட்டி வருமானமாக தொடர்ச்சியாக
தள்ளுபடி செய்யப்படுகின்றது.

12.5 ஏனைய வருமானம்‌

ஏனைய வருமானங்கள்‌
திரண்ட அடிப்படையில்‌
இனங்காணப்படுகின்றது.

13. செலவினத்தை அங்கீகரித்தல்‌
சகல செலவினங்களும்‌ அவற்றின்‌
உரிய கால எல்லைக்குள்‌
காண்பிக்கப்பட்ட மற்றும்‌
இனங்காணப்பட்ட முறையின்‌ நியாயப்‌
பெறுமதிக்கமைய மதிப்பீடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்‌ படுகின்றன.

சொத்தின்‌ பயன்மிக்க

ஆயுட்கால மாற்றங்கள்‌ அல்லது
உள்ளடக்கப்பட்ட பொருளாதார
பயன்களைப்‌ பயன்படுத்தக்கூடிய
எதிர்பார்ப்புடன்‌ மாற்றங்களுக்கு
ஏற்றவாறு தேய்மான கால

எல்லை மாற்றமடைவதுடன்
அவ்வாறான மாற்றங்கள்‌
கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளில்‌ ஏற்பட்ட
மாற்றங்களாகக் கருதப்படுகின்றன.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

14. கடன்‌ பெறும்‌ செலவினம்‌

கடன்‌ பெறுவதற்கான செலவினம்‌
எனப்படுவது நிதியத்தை கடனாகப்‌
பெற்றுக்‌ கொள்ளும்போது
அதிகார சபையினால்‌ ஏற்கப்படும்‌
வட்டி மற்றும்‌ ஏனைய
செலவினங்களாகும்‌. அச்‌
செலவினங்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
கால எல்லைக்குள்‌ இடம்பெற்ற
செலவினமாக கருதப்படுகின்றது.

15. நடைமுறையிலுள்ள மற்றும்‌
ஒத்திவைத்த வருமான வரி

15.1 கால எல்லைக்காக வரிச்‌
செலவானது நடப்பு மற்றும்‌
பிற்போடப்பட்ட வரிகளை
உள்ளடக்குகின்றது. இருப்பினும்‌
எவையேனும்‌ வரி வேறு
விடயங்களுக்கான வருமானத்திறந்குள்
அல்லது நேரடிப்‌ பங்குகளுக்குள்‌
இனங்காணப்பட்டுள்ள
வகைகளுக்குரியதாக இருப்பின்‌
அவ்வாறான வரி தொடராக ஏனைய
விரிவான வருமானம்‌ அல்லது நேரடிப்‌
பங்கில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது.

நடப்பு வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
பொறுப்புக்களைக்‌ கொண்டமைவது
நடப்பாண்டை போன்று முன்னைய
ஆண்டுகளுக்குரிய வரியினை
அறவிடும்‌ பொறுப்பாளர்களினால்‌
அறவிட உள்ள அல்லது
அவர்களுக்கு செலுத்தவுள்ள
நிதியளவாகும்‌. இவ்‌ வரியளவு
கணிப்பீடு செய்வதற்கு
பயன்படுத்தப்படுவது நிதி
நிலைமைகள்‌ தொடர்பான
வெளிப்பாட்டின்‌ உரிய தினத்திற்கு
முன்ன அல்லது அதற்குப்‌ பின்னர்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்ட வரிச்‌ சட்டங்கள்‌
மற்றும்‌ வரி விகிதாசாரத்தின்‌
அடிப்படையிலாகும்‌. இதற்கமைய
2006 இலக்கம்‌ 10 கொண்ட
உள்நாட்டு வருமானச்‌ சட்டம்‌

மற்றும்‌ அதன்‌ மறுசீரமைப்பு
ஒழுங்கு விதிகளுக்கமைவாக வரிச்‌
செயந்பாடுகளுக்காக ஒப்பீடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட வருடாந்த
இலாபத்தின் அடிப்படையில்‌ வரி
கொடுப்பனவிற்ககாக ஒதுக்கீடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களின்‌
வரி அடிப்படை மற்றும்‌ நிதி
வெளிப்பாடுகளில்‌ முன்கொண்டு
செல்லப்பட்ட பெறுமதிக்கிடையே
எழும்‌ தற்காலிக மாற்றங்களுக்கமைய
பொறுப்புக்களுக்கான முறைகளைப்‌
பயன்படுத்தி தேக்கி வைக்கப்பட்ட

வருமான வரி இனங்காணப்படுகின்றது.

இது எவ்வாறாக இருப்பினும்‌ உரிய
தேக்கி வைக்கப்பட்ட வருமான வரி
மீது அல்லது வரி அறவிடக்கூடிய
வட்டி தொடர்பில்‌ அளுத்தங்கள்‌
மேற்கொள்ளப்படாத, வர்த்தக
பங்குடமை அல்லாத கொடுக்கல்‌
வாங்கல்களுக் குரியதான சொத்து
அல்லது பொறுப்புக்கள்‌ அடிப்படை
இனங்காணலாக இருப்பின்‌ அது
கணக்கில்‌ பதியப்படுவதில்லை.
ஒத்திவைக்கப்பட்ட வருமான

வரி தீ்மானலிக்கப்படுவது
அறிக்கைப்படுத்தப்படும்‌ காலம்‌
நிறைவடையும்‌ வேளையில்‌
அல்லது அதற்குப்‌ பின்னர்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்த மற்றும்‌
உரிய காலாவதியான வருமான
வரிப்‌ பொறுப்புக்களை தீர்க்கும்போது
உரியதாக காணப்படும்‌ என
எதிர்பார்க்கப்படும்‌ வரி விகிதாசாரம்‌
(மற்றும்‌ சட்டம்‌) போன்றவற்றை
பயன்படுத்தியாகும்‌. ஒத்தி
வைக்கப்பட்ட வருமான வரிச்‌
சொத்துக்கள்‌ இனங்காணப்படுவது
தற்காலிகமாக ஒத்தி வைக்கப்பட்டு
அதற்கு எதிராக பயன்படுத்தக்கூடிய
எதிர்கால வரியினை அறவிட
முடியுமான வட்டி கிடைக்கும்‌

என சஎகிர்பார்க்கப்படும்‌ காலம்‌
வரையிலாகும்‌.

தற்காலிக ஒத்தி வைத்தல்‌
அமுல்படுத்தும்‌ காலம்‌ அதிகார
சபையினால்‌ நிர்வகிக்கப்படும்‌
மற்றும்‌ காணக்கூடிய
எதிர்காலத்தில்‌ அதனை மீள்‌
கட்டமைக்க வேண்டியதில்லை என
நம்பப்படக்கூடிய சந்தர்ப்பங்களைத்
தவிர நிருவாகக்‌ கம்பனிகள்‌ மற்றும்‌
கூட்டிணைக்கப்பட்ட கம்பனிகளினால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட முதலீடுகள்‌

மீது எழும்‌ தற்காலிகமாக
ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரி ஒதுக்கீடாக
மாற்றப்படுகின்றது

அமுலிலுள்ள வரிச்‌ சொத்துக்களுக்கு
எதிராக நடப்பாண்டில்‌ வரிப்‌
பொறுப்புக்களை பதிவளிப்பதற்காக
சட்ட ரீதியாக செயற்படுத்தக்கூடிய
உரிமை இருப்பின்‌ மற்றும்‌
ஒத்திவைக்கப்பட்ட வருமானமானது
சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
பொறுப்புக்களின்‌ ஒருவரின்‌ அறவீட்டு
பொறுப்பாளர்‌, வரி செலுத்த
வேண்டிய ஒரு நிறுவனத்திற்கு
அல்லது தேறிய அடிப்படையில்‌
நிலுவையினைத் தீர்க்க எதிர்பார்க்கும்‌
தனித்தனியாக வரி செலுத்த
வேண்டிய நிறுவனத்தின்‌ மீது
அல்லது விடுக்கப்பட்ட வரி நிதிக்கு
உரியதாக இருப்பின்‌ அல்லது
அவ்வாறான சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
பொறுப்புக்கள்‌ ஒவ்வொன்றுக்கும்‌
பதிவழிக்கப்படுகின்றது.

செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்படாத
நட்டம்‌ மற்றும்‌ செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்படாத வரிச்‌
செலவுகளின் கீழ்‌ கொண்டு
வரப்பட்டதான வரித்தாக்கங்கள்
எதிர்கால வரிவிதிக்கக்கூடிய
இலாபங்கள்‌ கிடைப்பதற்கான
சாத்தியத்தன்மைக்கு எதிராக
இவ்வாறான நட்டங்கள்
பயன்படுத்தப்பட முடிகின்றபோது
அது ஒரு சொத்தாக
இனங்காட்டப்படுகின்றது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

15.2 ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌

பொறுப்புக்களுக்கான பகுப்பாய்வு

2019         2018
ஆரம்ப நிலுவை                   28,584,877     26,748,594
பணிக்கொடைக்கான ஒதுக்கீடுகள்‌ மூலம்‌     2,230,073      2,952,916
துரிதப்படுத்தப்பட்ட குத்தகை           (2,425,941)     (1,116,633)
தேய்மானத்தின் மூலம்‌
தேறிய ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரிப்‌         28,389,009     28,584,877

பொறுப்புக்கள்‌

2018 ஆண்டிற்கு முன்னா கணக்கு ஆண்டிற்காக பணிக்கொடைக்‌
கொடுப்பனவிற்கான ஒதுக்கீட்டிற்காக ஒத்திவைக்கப்பட்ட வருமான வரி
பொறுப்புக்களில்‌ கருத்திற்‌ கொள்ளப்படவில்லை.

15.3 நிலையியல்‌ குத்தகை விகிதாசாரம்‌ இரட்டிப்பாக்கப்பட்ட குத்தகை
செலவினம்‌ மற்றும்‌ கணக்கீட்டு இலாபத்திற்கு இடையிலான ஒப்பீடுகள்‌
கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்டவாறு அமைகின்றது

2019         2018
ரூபா         ரூபா
வருமான வரி செலுத்துவதற்கு முன்னர்‌
கணக்கீட்டு இலாபம்‌                1,873,063,164    1,808,304,645
கழி - ஏனைய வகைகளின்‌ வருமானம்‌
மற்றும்‌ வரி விடுவிப்பு வருமானம்‌        257,059,797    214,487,797
1,616,003,367   1,593,816,848
குறைக்க முடியாத செலவினம்‌          91,184,783     59,413,835
வர்த்தகத்தின்‌ மூலம்‌ பெற்ற நிலையியல்‌
வருமானம்‌                      1,707,188,150   1,653,230,683
கழி : குத்தகை விடுவிப்பு இலாபம்‌             -           -
குத்தகை அறவிடக்‌ கூடிய வருமானம்‌ -
வர்த்தக வருமானம்‌               1,707,188,150   1,653,230,683
குத்தகை அறவிடக்‌ கூடிய வருமானம்‌ -
வர்த்தகம்‌ அல்லாத வருமானம்‌         201,431,880     187,229,213
குத்தகை அறவிடக்‌ கூடிய மொத்த
வருமானம்‌                                                            1,908,620,030          1,840,459,896
வருமான குத்தகை செலவினம்‌
வரி செலுத்த வேண்டிய வருமானம்‌
- வர்த்தக மற்றும்‌ வர்த்தகமல்லாத
வருமானம்‌ 28%                   534,413,608     515,328,771
வருமான வரிச்‌ செலவினம்‌            534,413,608     515,328,771

16. வெளிநாட்டில்‌ புழக்கத்தில்‌
உள்ள நிதி மாற்றங்கள்‌ /
கொடுக்கல்வாங்கள்
இலங்கையில்‌ புழகத்தில்‌ உள்ள
நிகி அல்லாத ஏனைய நாணயம்‌
தவிர்ந்த நாணயங்களிலான
அனைத்து கொடுக்கல்‌
வாங்கல்களையும்‌, கொடுக்கல்‌
வாங்கல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
தருணத்தில்‌ வழக்கமான பரிமாற்று
வீதங்களைப்‌ பயன்படுத்தி
இலங்கை ரூபாக்களில்‌ பதிவு
செய்யப்படுகின்றது. நிதி நிலைமைத்‌
திகதியினை ஒவ்வொரு கூற்றிலும்‌,
வெளிநாட்டு நாணயங்களில்‌
வெளிப்படுத்தப்படும்‌ பணரீதியற்ற
சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌
நடவடிக்கைத் திகதியில்‌
பொதுவாகவுள்ள பரிமாற்று
வீதத்தினைப்‌ பயன்படுத்தி
மாற்றப்படுகின்றன. வெளிநாட்டு
நாணயங்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
நிதியல்லாத சொத்துக்கள்‌

மற்றும்‌ பொறுப்புக்களுக்குரிய
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌
இடம்பெற்ற தினத்தில்‌ காணப்பட்ட
செலாவணி விகிதாசாரத்திற்கமைய
இலங்கை ரூபா வரை
மாற்றியமைக்கப்படுகின்றது. இந்‌
நிகி வகைகளைத்‌ தீர்க்கும்‌

போது மற்றும்‌ நிதி வகைகளை
மீள மாற்றியமைக்கும்‌ போது
எழக்கூடிய செலாவணி
மாற்றங்கள்‌, அம்மாற்றங்கள்
என்பது அம்மாற்றங்கள்‌ எழும்‌
ஆண்டில்‌ வருமான வெளிப்பாட்டில்‌
இனங்காணப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


17. அறிக்கைப்படுத்தல்‌
காலத்திற்குப்‌ பின்னான
சம்பவங்கள்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை சகல விடயங்கள்‌
தொடர்பிலும்‌ மிக நெருக்கமாக
மேற்பாரவைகளை மேற்கொள்வதுடன்
ஐந்தொகை தினத்திற்குப்‌ பின்னரான
முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த சம்பவங்கள்‌
தொடர்பில்‌ அமுலில்‌ உள்ள

நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ ஒப்பீடுகள்‌
அல்லது வெளிப்படுத்தல்கள்
பொருத்தமானவாறு
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

18. எதிர்பாராத பொறுப்புக்கள்‌
முன்ன இடம்பெற்ற நிகழ்வின்‌
பெறுபேறாக எதிர்காலப்‌
பொறுப்புக்களில்‌ அந்நிலைமைகள்
உருவாகுவதாயின் அல்லது
கடந்த கால நிகழ்வின்‌ பயனாக
தற்போதைய பொறுப்புக்கள்‌
வழங்கப்பட்டிருப்பின் மற்றும்‌
அதற்காக கொடுப்பனவுகள்‌
மேற்கொள்ளப்படாதிருப்பின்
அல்லது செலுத்த வேண்டிய நிதி
நியாயமான முறையில்‌ மதிப்பீடு
செய்ய முடியாதிருப்பின்‌ அவை
எதிர்பாராத பொறுப்புக்களாக
வெளிப்படுத்தப்படுகின்றது.

19. நிதிப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று

நிதிப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்றான இலக்கம்‌
07 கொண்ட இலங்கை கணக்கீட்டுத்‌
தரங்களுக்கமைய மறைமுக
முறையினைப்‌ பயன்படுத்தி
நிதிப்பாய்ச்சல்‌ கூற்றுக்கள்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

நிதியல்லாத தன்மைகளைக்‌
கொண்ட கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌
கடந்த கால அல்லது எதிர்கால
செயற்பாட்டு நிதிக்‌ கிடைப்பனவு
அல்லது கொடுப்பனவுகளை ஒத்தி
வைக்க பொருத்தமான மற்றும்‌
நிதிப்‌ பாய்ச்சல்‌ முதலீடுகளை
மேற்கொள்ளல்‌ , நிதியாக்கம்‌ சார்ந்த
வருமானம்‌ அல்லது செலவினங்கள்‌
போன்ற அழுத்தங்களுக்கமைய
ஒப்பீடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌

இவ்‌ மறைமுக முறை மூலம்‌
வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

20. அரசாங்கத்தின்‌ மானியங்கள்‌
அரசாங்கத்தின்‌ மானியங்கள்‌
நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்படுகின்றது. அவை
கிடைக்கும்‌ என நியாயமான
சான்றிதழ்‌ காணப்படும்‌ வேளையில்‌
அல்லது அதனை அதிகார சபைக்கு
பொடறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள வேளையில்‌
ஆகும்‌.

அதிகார சபை தாபிக்கப்பட்ட

காலப்‌ பகுதியில்‌ சிவில்‌ விமான
சேவைத்‌ திணைக்களமாக
மாற்றப்பட்ட சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட சொத்துக்களின்‌
திரண்ட தேய்மானம்‌ குறைத்து அரச
வழங்கல்களின் பெறுமதியாகக்‌
காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

உ 2002 இலக்கம்‌ 34 கொண்ட
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை
அதிகார சபைச்‌ சட்டத்தின்‌ 09
வது வாசகத்திற்கமைய இலங்கை
சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபைக்கு பொறுப்புக்கள்‌
மாற்றப்பட்ட மட்டக்களப்பு விமான
நிலையக்‌ கட்டடம்‌ மற்றும்‌
காணிகளின்‌ பெறுமதி.

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

உ |CAD செயற்திட்டத்தின்‌ மூலம்‌
கிடைத்த இலக்கம்‌ 65-3651

மற்றும்‌ 65-3653

கொண்ட இரு

வாகனங்களின்‌ பெறுமதி

€ இலங்கையின்‌ பொருளாதாரம்‌
மற்றும்‌ சமூக அபிவிருத்தி
வேலைத்திட்டத்திற்காக
ஜப்பானின்‌ கிராண்ட ஏட்‌ மூலம்‌
நன்பளிப்பாக வெளிநாட்டு வளத்‌
கிணைக்களத்தின் ஊடாக
கிடைத்த மதுவிற்காக சுவாசப்‌
பகுப்பாய்வு பரிசோதனை மூன்று
அலகுகளின்‌ பெறுமதி.

2018.01.01ஆம்‌
திகதியன்றுள்ள
அரசாங்கத்தின்‌
மானியங்கள்‌

- ரூபா
575,571,516

மானியங்கள்வழங்கள்

கூட்டு: 2018
ஆண்டுக்குள்‌
கிடைத்த

மானியங்கள்‌

கழி : 2018 ஆம்‌

ஆண்டிற்கான
தேய்மானம்‌

- ரூபா
(4,238,750)

2018.12.31 ஆம்‌
திகதியன்று
அரசாங்கத்தின்‌
மானியங்கள்‌

- ரூபா
571,332,766

கூட்டு : 2019
ஆண்டிற்குள்‌
கிடைத்த

மானியங்கள்‌

கழி : 2019
ஆண்டிற்கான
தேய்மானம்‌

_  ரூபா
(4,238,750)

2019.12.31 ஆம்‌
திகதியன்று
அரசாங்கத்தின்‌
மானியங்கள்‌

- ரூபா
567,094,016

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

அரசாங்கத்தின்‌ மானியங்களில்
பெறுமதி குறைப்பு மேற்கொள்ளல்‌
சொத்துக்கள்‌, ஆதனங்கள்

மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌

செலவினம்‌ /பெறுமதிக்கு (சொத்தின்‌
செலவினம்‌ /பெறுமதிக்கமைய எஞ்சிய
மதிப்பீட்டுப்‌ பெறுமதியில்‌ 10% தை
குறைத்து) சொத்துக்கள்‌, ஆதனங்கள்‌
மற்றும்‌ உபகரணங்களில்‌ குறுகிய
நிரல்‌ அடிப்படைக்கமைய தேய்மானம்‌
மற்றும்‌ ஒதுக்கீடுகள்‌ கணிப்பீடு
செய்யப்படுகின்றன. காணியைத்‌
தவிர சகல சொத்துக்கள்‌ ,
ஆதனங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌
அரசாங்கத்தின்‌ மானியங்களுக்கு
அமைவாக கணக்குகளில்‌
பதியப்படுவதுடன்‌ அவற்றின்‌
பயன்மிக்க ஆயுட்காலத்திற்குள்
கீழ்க்‌ குறிப்பிடப்பட்ட
விகிதாசாரங்களுக்கமைய

வருடாந்த பெறுமதி குறைப்புக்கள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

கட்டடம்‌                 6 2/3%
மோட்டார்‌ வாகனம்‌        12.5%
சொத்துக்கள்‌, ஆதனங்கள்    25%
மற்றும்‌ இயந்திர

உபகரணங்கள்‌

தளபாடப்‌ பொருட்கள்‌       25%
மற்றும்‌ பொருத்துதல்கள்

ஏனைய நிலையான        25%
சொத்துக்கள்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

21. தொடர்புடைய
தரப்பினரடனான
கொடுக்கல்வாங்கள்கள்

இலங்கை கணக்கீட்டுத்

தரம்‌ (KAS 24) தொடர்புபட்ட
தரப்பினருடனான
வெளிப்படுத்தல்களுக்கமைய
அதிகார சபையின்‌ செயற்பாட்டுத்‌
திட்டங்களுக்கு, வழிகாட்டல்களுக்கு
மற்றும்‌ நிருவாகத்திற்கமைய அதிகார
சபை பொறுப்புக்கள்‌ கொண்டவர்கள்‌
பிரதான முகாமைத்துவப்‌ பிரிவாகக்‌
கருதப்படுகின்றனர்‌. இதனால்‌
அதிகார சபையின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை
பிரதான முகாமைத்துவத்திற்குப்
பொறுப்பான தரப்பினராக
அமைகின்றனர்‌.

வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

108
பிரதான முகாமையாளர்களுக்கு செலுத்தப்பட்ட நட்டாடுகள்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
2019         2018
ரூபா.         ரூபா.
குறுகிய கால ஊழியர்‌ பிரதிலாபங்கள்                                  2,426,420      2,275,386
தொழிலுக்குப்‌ பின்னரான பிரதிலாபம்‌                                        -           -
ஏனைய நீண்டகால பிரதிலாபம்‌                                          -           -
நிறைவு செய்யும்‌ பிரதிலாபம்‌                                           -           -
21.2 தொடர்புடைய தரப்பின்‌ ஊடான கொடுக்கல்வாங்கள்கள்
சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார சபை நிலையிற்‌ சபை நிறுவனமாகும்‌. பொது வர்த்தக செயற்பாடுகளின்‌ போது
அரசாங்கத்தினால்‌ நிருவிக்கப்படும்‌ நிறுவனங்களுடன்‌ கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த கொடுக்கள்‌
வாங்கள்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
நிறுவனத்தின பெயர்‌          தொடர்பாடல்‌    கொடுக்கள் வாங்களின்‌           2019          2018
தன்மை                    ரூபா.         ரூபா.
வரையறுக்கபட்ட ஸ்ரீ லங்கன்‌     அரசாங்கத்திற்கு வெளிநாட்டு விற்பனை      794,054,426     782,872,573
எயார்லைன்ஸ்‌               சொந்தமான    மிகை வருமானம்‌
இலங்கை மின்சார சபை       -அதே-       மின்சாரக்‌ கட்டணம்‌         14,949,551      18,026,409
வரையறுக்கப்பட்ட விமான      -அதே-       மின்சாரக்‌ கட்டணம்‌         1,312,014       734,560
நிலைய மற்றும்‌ விமான
சேவைகள்‌ (இலங்கை) கம்பனி
தேசிய நீர்‌ வழங்கள்‌ மற்றும்‌     -அதே-       நீர்‌ கட்டணம்‌                92,884       107,134
வடிகாலமைப்பு சபை
வரையறுக்கப்பட்ட விமான      -அதே-       நீர்‌ கட்டணம்‌               497,965       721,572
நிலைய மற்றும்‌ விமான
சேவைகள்‌ (இலங்கை) கம்பனி
பொதுத்‌ திறைசேரி           -அதே-       புறப்படுகை வரி        22,125,349,426   19,964,333,668
வரையறுக்கப்பட்ட விமான      -அதே-       புறப்படுகை வரி         5,749,564,197    5,510,021,919
நிலைய மற்றும்‌ விமான
சேவைகள்‌ (இலங்கை) கம்பனி
இலங்கை சுற்றுலா அபிவிருத்தி   -அதே-       புறப்படுகை வரி         2.451,397,483    2,755,010,959
அதிகார சபை
ஊழியர்‌ பொறுப்பு நிதிய சபை    -அதே-       ஊழியர்‌ பொறுப்பு நிதியம்‌     7,236,499      6,757,937
ஊழியர்‌ பொறுப்பு நிதியம்‌       -அதே-       ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌     36,182,499      33,718,288
உள்நாட்டு இறைவரித்‌         -அதே-       வருமான வரி            573,149,050     428,107,607
கிணைக்களம்‌
உள்நாட்டு இறைவரித்‌         -அதே-       முத்திரைக்‌ கட்டணம்‌        1,628,876      1,572,859
கிணைக்களம்‌
வீதி அபிவிருத்தி அதிகார சபை -அதே-       பலாலி விமான நிலைய     410,702,753           -
அபிவிருத்தி
வரையறுக்கப்பட்ட விமான      -அதே-       பலாலி விமான நிலைய     137,014,875           -
நிலைய மற்றும்‌ விமான                   அபிவிருத்தி
சேவைகள்‌ (இலங்கை) கம்பனி
அளவையியலாளர்‌ திணைக்களம்‌ -அதே-       பலாலி விமான நிலைய       6,971,220           -
அபிவிருத்தி
இலங்கை மின்சார சபை       -அதே-       பலாலி விமான நிலைய       3,213,896           -
அபிவிருத்தி
இலங்கை டெலிகொம்‌         -அதே-       தொலைத்‌ தொடர்பு           4,582,18      4,138,173
கட்டணம்‌.

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

109
நிறுவனத்தின பெயர்‌          தொடர்பாடல்‌   கொடுக்கள் வாங்களின்‌           2019          2018
தன்மை                    ரூபா.         ரூபா.
இலங்கை விமானப்‌ படை       அதே       எரிபொருள்‌ கட்டணம்‌          167,636       155,430
வரையறுக்கப்பட்ட விமான       அதே       எரிபொருள்‌ கட்டணம்‌         4,394,840      1,698,091
நிலைய மற்றும்‌ விமான சேவை
(இலங்கை) கம்பனி
இலங்கை காப்புறுதிக்‌          அதே       காப்புறுதிக்‌ கட்டணம்‌        2,068,845            -
கூட்டுத்தாபனம்‌
இலங்கை வங்கி             அதே       முதலீடுகள்‌             862,000,918    1,327,161,961
வரையறுக்கப்பட்ட இலங்கை     அதே       கூட்டம்‌ மற்றும்‌             179,400       929,560
கேடரின் (தனியார்‌)                       பயிற்சிக்காக உணவுபான
சேவை
இலங்கை விமானப்‌ படை       அதே-       இரத்மலானை விமான      503,257,124     251,217,632
நிலைய அபிவிருத்தி
அரச பொறியியல்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌ -அதே-       CAASL பிரதான அலுவலக            -     179,826,713
கட்டடம்‌
வீதி அபிவிருத்தி அதிகார சபை -அதே-       கடுகதி வீதிக்‌ கட்டணம்‌      2,212,174      1,708,820
கிடைக்க வேண்டியவைகள்‌
வரையறுக்கப்பட்ட ஸ்ரீ லங்கன்‌    அதே       வெளிநாட்டு விற்பனை       33,943,218      39,895,909
எயார்லைன்ஸ்‌                         மிகைக்‌ கட்ணம்‌
செலுத்த வேண்டியவைகள்‌
அரச பொறியியல்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌ -அதே-       CAASL கட்டத்திற்காக        40,168,499      40,168,499
தேக்கிவைப்பு
பொதுத்‌ திறைசேரி            அதே       புறப்படுகை வரி         1,664,531,840     827,700,398
வரையறுக்கப்பட்ட விமான       அதே       புறப்படுகை வரி                  -     440,524,857
நிலைய மற்றும்‌ விமான
சேவைகள்‌ (இலங்கை) கம்பனி
இலங்கை சுற்றுலா அபிவிருத்தி   அதே-       புறப்படிகை வரி          313,018,894     220,262,428

அதிகார சபை

தனித்தனியாக முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த கொடுக்கல்‌ வாங்கள்களுக்காக LKAS 24 -

உரிய தரப்பினரை
வெளிப்படுத்தல்‌ இற்கமைய வரையறுக்கப்பட்ட வெளிப்படுத்தல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருப்பது அவற்றின்‌ பாரிய
நிலைமைகள்‌ காரணமாக மற்றும்‌ அரச நிறுவாக / சார்ந்த நிறுவனங்களுடன்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள அனைத்து
கொடுக்கள் வாங்கள்களையும்‌ உள்வாங்குவதற்காக மற்றும்‌ வெளிப்படுத்துவதற்காக பிரயோகம்‌ அந்தாகும்‌.

இலங்கை அரசாங்கத்தினால்‌ நிருவகிக்கப்படும்‌ நிறுவனங்களினால்‌ / நிறுவனங்களுக்கு கிடைக்க வேண்டிய / செலுத்த
வேண்டிய நிலுவை நிதி வெளிப்பாட்டின்‌ வர்த்தக கிடைப்பனவு, வர்த்தகம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கிடைக்க வேண்டியவைகள்‌

உள்ளடங்கியுள்ளன.

22. நிதி அவதான முகாமைத்துவம்‌
இலங்கை சிவில்‌ விமான சேவை அதிகார சபை நிலையியற்‌ சபையாகும்‌. சிவில்‌ விமான சேவைக்‌ கைத்தொழிலுக்கு
மேற்பார்வை சேவைகளை வழங்குவது இவ்‌ அதிகார சபையின்‌ பிரதான பணியாகும்‌. பங்கு, கடன்‌ அட்டை

மற்றும்‌ கடன்‌ நிதி போன்ற நிதிக்‌ கருவிகள்‌ மூலம்‌ இவ்‌ அதிகார சபையின்‌ நிதியல்லாத நிதிக்‌ கருவி

பயன்படுத்தப்படுவதினால்‌ கீழ்க்‌ குறிப்பிடப்பட்ட அவதானங்களிலிருந்து குறைந்தபட்ச அவதானங்கள்‌ மாத்திரம்‌ அதிகார
சபைக்கு எதிர்கொள்ள வேண்டி ஏற்பட்டுள்ளது.

உ கடன்‌ அவதானம்‌
€ திரவத்தன்மையின் அவதானம்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

22.1 கடன்‌ அவதானம்‌
இவ்‌ அதிகார சபையின்‌ வாடிக்கையாளர்‌ ஒப்பந்தத்திற்கான பிணைப்புக்களை நிவர்த்தி செய்வதற்கு தவறக்கூடிய
சந்தர்ப்பத்தில்‌ மற்றும்‌ பிரதானமாக உள்ளக மற்றும்‌ வெளித்‌ தரப்பினரிடமிருந்து கிடைக்க வேண்டிய நிதி
கிடைக்காமையினால்‌ அதிகார சபைக்கு ஏற்படக்கூடிய நிதி இழப்பீட்டு கடன்‌ அவதானமாக கருத முடிகின்றது.

முதலீடு
அரசாங்கத்தின்‌ திறைசேரி முறிகளில்‌ மாத்திரம்‌ முதலீடு செய்தன்‌ மூலம்‌ மற்றும்‌ இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ உத்தியோகபூர்வ வங்கியாளராக இலங்கை வங்கியில்‌ மாத்திரம்‌ குறுகிய
கால வைப்புக்களை மேற்கொள்வதன்‌ மூலம்‌ கடன்‌ அவதானத்திற்குட்படும்‌ நிலைமைகள்‌ அதிகார சபையினால்‌
மட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது

ஊழியர்‌ கடன்‌

ஊழியர்களின்‌ மாதாந்தச்‌ சம்பளத்திலிருந்து கடன்‌ நிலுவையினை மீள அறவிடுவதாக உறுதிப்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌
அல்லது ஊழியர்‌ நிறுவனத்திலிருந்து விலகிக்‌ செல்லும்‌ வேளையில்‌ பிணையாளரிடமிருந்து கடன்‌ நிதியினை
அறவிடுவதன் மூலம்‌ கடன்‌ ஆபத்திற்கு உள்ளாகக்கூடிய சந்தர்ப்பம்‌ இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
அதிகார சபையினால்‌ டமட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இக்கடன்‌ நிதியினை செலவிட்டு ஊழியர்கள்‌ கொள்வனவு செய்த
சொத்துக்களில்‌ உரிமையாளளர்‌ இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையாகும்‌.

22.2 நிதிப்‌ புழக்க ஆபத்து
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபைக்கு அதன்‌ நிதிப்‌ பிணைப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ள வேண்டிய
சந்தர்ப்பங்களில்‌ அவ்வாறு மேற்கொள்ள முடியாத அவதானம்மிக்க நிதிப்‌ புழக்க ஆபத்துக்கள்‌ மிக்கியமானதாகும்‌.
ஏற்றுக்‌ கொள்ள முடியாத நட்டங்கள்‌ இடம்பெறுதல்‌ அல்லது அதிகர சபையின்‌ கீர்த்திக்குப்‌ பாதிப்புக்கள்‌
ஏற்படக்கூடிய நிலைமைகள்‌ உருவாகுதல்‌ அல்லது அவற்றை தடுத்து பொதுவான நிலைமையை போன்று எதிர்பாராத
நிலைமையின்‌ கீழும்‌ நிதிக்‌ கட்டுப்பாட்டு இணைப்புக்களை மேந்கொள்ள வேண்டி ஏற்படும்‌ சந்தர்ப்பங்களில்‌
அவ்வாறான பிணைப்பு பொறுப்புக்களை நிறைவேற்றுவதநற்காக தேவையான அளவு நிகி அனைத்து சந்தர்ப்பத்திலும்‌
அதிகார சபையில்‌ காணப்படுவதாக முடியுமான அளவு உறுதிப்படுத்துவது நிதிப்‌ புழக்க முகாமைத்துவத்திநற்கான
அதிகார சபையின்‌ பிரவேசமாகும்‌.

அதிகார சபையினால்‌ தேக்கி வைக்கப்படும்‌ 5 மில்லியன்‌ ரூபாவிற்கு மேற்பட்ட மிகை நிதி குறுகிய கால,

இடைக்கால மற்றும்‌ நீண்டகால நிதிக்‌ கருவியாக முதலீடு செய்வதன்‌ மூலம்‌ அதன்‌ புழக்க நிலையில்‌

காணப்படுவதாக அதிகார சபையினால்‌ சான்றுப்படுத்தல்‌ நிகி மற்றும்‌ அபத்த முகாமைத்துவப்‌ பிரிவினால்‌ நிதிப்‌
பாய்ச்சல்‌ தொடர்பில்‌ எதிர்வுகூறல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. அதிகார சபையின்‌ செயற்பாட்டுத்‌ தேவைகளை
நிவர்த்தி செய்வதற்காக போதியளவு காணப்படுவதாக சான்றுப்படுத்துவதற்கு நிதி மற்றும்‌ வருமான முகாமைத்துவப்‌
பிரிவினால்‌ அதிகார சபையின்‌ நிதிப்‌ புழக்க பாதிப்பு தேவைகள்‌ தொடர்பில்‌ முன்கூட்டிய மேற்பார்வை மதிப்பீடுகள்‌

மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
2019         2018
ரூபா         ரூபா
23. செயற்பாட்டு வருமானம்‌                                 2,288,452,284 2,162,045,090
வெளிநாட்டு விற்பனை மிகை                               1,989,473,679   1,859,018,429
புறப்படுகை வரி சேகரிப்பு சேவைக்‌ கட்டணம்‌                      222,074,304    217,590,386
மேற்பார்வை ஊழியர்களுக்கு கிடைத்த வருமானம்‌                    76,904,301     85,436,274

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


25.

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

111

2019         2018

ரூபா         ரூபா
செயற்பாடல்லாத வருமானம்‌                               215,603,274    198,154,710
வாடகை வருமானம்‌                                          70,041           -
சுற்றுலா பங்களா ஒதுக்கீடு                                      179,200       203,410
கேள்வி மனு படிவக்‌ கட்டணம்‌                                 67,200       68,100
விமானக்‌ கட்டணம்‌ மற்றும்‌ பிரவேச அனுமதிப்பத்திர பாடநெறி மூலம்‌          468,800           -
கிடைப்பனவு
நிருவாக தண்டப்‌ பணம்‌                                      90,000      1,222,646
விமான சேவை நுற்றாண்டு நூல்‌ விற்பனை மூலம்‌                       2,490        14,850
பல்வகை வருமானம்‌                                        1,534,735      1,794,535
நிருவாகக்‌ கட்டணம்‌ - மாணவர்களுக்கான வீசா பரிந்துரை                 155,000           -
பணியாளர்‌ சபை கடன்‌ வட்டி வருமானம்‌ (FRS செம்மையாக்கல்‌)           9,251,694     10,574,310
அரச வழங்கள்‌ தேய்மானம்‌ மேற்கொள்ளல்‌                          4,238,750      4,238,750
வட்டி வருமானம்‌
பணியாளர்‌ சபை கடன்கள்‌ மூலம்‌ பெற்ற வட்டி                      4,117,999      3,466,212
திறைசேரி பிணைமுறிகள்‌ மூலம்‌ பெற்ற வட்டி                      157,043,183    138,370,978
அழைப்பு வைப்புக்கள்‌ மூலம்‌ பெற்ற வட்டி                         31,108,226     38,200,919
ஏனைய முதலீடுகள்‌ மூலம்‌ பெற்ற வட்டி                          7,275,956
பணியாள்‌ செலவினம்‌                                   333,482,977     312,201,525
சம்பளம்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவு                                 127,536,653     99,370,489
ஏனைய கொடுப்பனவு                                    104,299,465    117,227,170
ஊழியர்‌ நலன்புரி நிதியம்‌                                    36,182,499     33,718,288
ஊழியர்‌ பொறுப்பு நிதியம்‌                                     7,236,500      6,757,937
விடுமுறை நிதியாக்கம்‌                                      6,500,077      5,095,402
ஊக்குவிப்புக்‌ கொடுப்பனவு                                   8,566,568      7,037,359
மேலதிக நேர கொடுப்பனவு மற்றும்‌ விடுமுறைதின சம்பளம்‌               9,656,272      6,457,387
நலன்புரி செலவினம்‌                                      16,288,701     15,417,055
பணிக்கொடை                                                                                                                      7,964,547              10,546,128
கடன்‌ பிரதிலாபம்‌ மீது பணியாளர்‌ சபை செலவினம்‌ (RS செம்மையாக்கல்‌)    9,251,695     10,574,310
கூட்டங்கள்‌, கருத்தரங்கு மற்றும்‌ செயலமர்வு                    24,497,924     21,032,525
செயலமர்வு மற்றும்‌ கருத்தரங்கிற்கான செலவினம்‌
உள்நாடு                                                                                                                5,115,009              4,382,365
வெளிநாடு                                               19,382,915     16,633,177
[CAN மாநாட்டிற்கான செலவினம்‌                                             16,982

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


27.

28.

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

11
2019         2018
ரூபா         ரூபா
பயிற்சி செலவினம்‌                                    18,227,802     17,327,535
பயிற்சி செலவினம்‌
உள்நாடு                                                                                                                         3,924,209               2,176,260
வெளிநாடு                                             14,303,593     15,151,275
நிருவாக மற்றும்‌ ஏனைய செலவினம்‌                        190,867,775    171,125,308
பரிசோதனை                                                                                                                              2,348,330                    449,619
கிறந்த வெளிக்கூட்டம்‌                                         394,628        87,851
உள்ளக கூட்டம்‌                                             646,084       897,799
பயணச்‌ செலவினம்‌ - உள்நாடு                                2,212,174      1,708,820
ஆலோசனை மற்றும்‌ சட்டக்‌ கட்டணம்‌                             596,406        46,418
வெளிதொழில்நுட்ப உதவி                                   13,581,840     15,601,824
ஒப்பீட்டு முகாமைத்துவ செலவினம்‌                                 4,010       697,079
நேர்முகப்‌ பரீட்சைlபணியாளர்‌ சபை மதிப்பீடு                        248,036       570,800
பணியாளர்‌ சபைக்‌ கொடுப்பனவு                                1,092,500       803,500
சொத்துக்கள்‌ ஆதனங்கள்‌ உபகரண பராமரிப்பு                       1,086,959      2,599,302
காகிதாதிகள் மற்றும்‌ நுகர்வுப்‌ பொருள்‌ செலவினம்‌                    9,483,473      8,142,050
உளடநாட்டு விமான நிலைய அபிவிருத்தி                          2,492,128       766,572
ஏனைய வழங்கள்‌                                           909,289      1,369,345
தொலைத்‌ தொடர்பு                                        8,804,023      6,339,325
தபால்‌ கட்டணம்‌                                             364,117       307,448
சர்வதேச சிவில்‌ விமான சேவை அமைப்பிற்கு பங்களிப்பு நிதி            36,922,885     23,406,785
வெளியீட்டிற்காக பங்களிப்பு நிதி மற்றும்‌ விளம்பரக்‌ கட்டண கொடுப்பனவு     5,801,820      2,624,438
பரீட்சைக்‌ கட்டணம்‌                                         696,200       822,064
அச்சுக்‌ செலவினம்‌                                         3,272,948      2,828,353
வங்கிக்‌ கட்டணம்‌                                             850           -
பரீட்சைக்‌ கட்டணம்‌                                        1,200,000      1,455,700
சொத்து அகற்றும்‌ நட்டனம்‌                                     256,934      2,441,427
மொழி பெயர்ப்பு மற்றும்‌ தட்டச்சுக்‌ கட்டணம்‌                         306,010       308,107
நலன்புரி பயண்பாடுகள்‌ - விளையாட்டு                             225,098       249,227
பல்வகை செலவினம்‌                                         160,399        43,095
எரிபொருள்‌ மற்றும்‌ உராய்வு எண்ணை                            5,500,360      5,087,081
வாகன பராமரிப்பு                                           8,372,213      7,153,837
வாடகை மற்றும்‌ கூலிக்கட்டணம்‌                               19,146,000     16,218,017
பொது நலன்புரி                                           2,880,472      4,994,267

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


29.

30.

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

113
2019         2018
ரூபா         ரூபா
அலுவலக கட்டட தங்குமிட விடுதிக்கான செலவினம்‌
கட்டக்‌ கூலி                                                  -      3,727,386
மின்சாரம்‌                                                              17,838,656       20,488,017
நீர்‌                                                  1,302,763      1,495,259
பாதுகாப்பு                                                                9,061,257        6,167,941
சுத்தப்படுத்தும்‌ சேவை                                       12,070,017      9,442,626
ஏனைய பராமரிப்பு செயற்பாடுகள்‌                               7,474,868      7,267,877
முகாமைத்துவ சேவை                                        950,000      2,280,000
பூங்காவன அலங்கார மற்றும்‌ பராமரிப்பு                            371,950
விமான சேவை அபிவிருத்தி                                    3,968,008      8,209,079
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப பராமரிப்பு                                3,936,101      2,783,669
ஏற்பாட்டு நிகழ்வு                                           1,032,731      1,214,924
ஊக்குவிப்பு செயற்பாடுகள்‌                                    86,221        28,380
ஆராய்ச்சி திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி                         3,566,000
விமானக்‌ கட்டணம்‌ மற்றும்‌ பிரவேச அனுமதிப்பத்திர பாடநெறியின்‌            203,017           -
செலவினம்‌
குத்தகைக் கொடுப்பனவு                                 524,261,818    508,161,583
வருமான வரி 28%                          524,457,686   506,325,300
நீண்டகால குத்தகை வரி                                      (195,868)     1,836,283
சொத்துக்கள்‌ ஆதனங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ (ரூபா)
செலவினம்‌ /                             2019/01/01                 சோத்தல்‌/         வெளியேற்றல்‌                    நிலுவை                    நிலுவை
மதிப்பீடு         ஆம்‌ திகதியன்று     மாற்றுதல்‌                2019/12/31     2018/12/31
நிலுவை
காணி             574,999,071       827,173           -    575,826,244    574,999,071
கட்டம்‌             135,666,188    902,664,026           -   1,038,330,214    135,666,188
வாகனம்‌            123,502,263      9,000,000           -    132,502,263     123,502,263
ஆதனங்கள்‌ மற்றும்‌    101,948,343     19,331,630     (1,928,852)    119,351,121     101,948,343
உபகரணங்கள்‌
தளபாடப்            47,654,264      9,624,066      (718,549)     56,559,781     47,654,264
பொருட்ககள் மற்றும்‌
பொருத்துதல்கள்
ஏனைய நிலையான       625,254           -           -       625,254       625,254
சொத்து
மொத்தம்‌                          984,395,383          941,446,895             (2,647,401)       1,923,194,877          984,395,383

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


31.

32.

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
114
தேய்மானம்‌         2019/01/01 ஆம்‌     ஆண்டிற்கான வெளிப்படுத்துவதற்காக       நிலுவை        நிலுவை
மேற்கொள்ளல்‌                                  திகதியன்று                           அறவீடு                          தேய்மானம்‌                     2019/12/31                      2018/12/31
நிலுவை                  மேந்கொள்ளல்
கட்டம்‌                           30,811,376           30,428,937                            -           61,240,313            30,811,376
வாகனம்‌           85,515,852      9,637,848             -     95,153,700     85,515,852
சொத்துக்கள்‌         52,284,480     15,995,387       (1,746,293)     66,533,574     52,284,480
ஆதனங்கள்
மற்றும்‌
உபகரணங்கள்‌
தளபாடப்           20,047,255      7,662,316        (644,174)     27,065,397     20,047,255
பொருட்கள்‌ மற்றும்‌
பொருத்துதல்கள்
ஏனைய நிலையான      325,768        92,814             -       418,582       325,768
சொத்து
மொத்தம்‌                      188,984,731            63,817,302               (2,390,467)         250,411,566          188,984,731
எழுதப்பட்ட                                                                                                 1,672,783,311          795,410,652
பெறுமதி
கட்புலனாகும்‌ சொத்துக்கள்‌ (ரூபா)
செலவினம்‌ /         2019/01/01      சோத்தல/   வெளியேற்றல்‌       நிலுவை       நிலுவை
மதிப்பீடு         ஆம்‌ திகதியன்று     மாற்றுதல்‌                2019/12/31     2018/12/31
நிலுவை
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப     15,812,239        269,728            -      16,081,967      15,812,239
மென்பொருள்‌
மொத்தம்‌            15,812,239       269,728            -     16,081,967     15,812,239
தேய்மானம்‌      2019/01/01 ஆம்‌  ஆண்டிற்கான    சோத்தல்‌/     நிலுவை     நிலுவை
மேற்கொள்ளல்‌                     திகதியன்று             அறவீடுகள்               மாற்றுதல்‌             2019/12/31             2018/12/31
நிலுவை
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப     14,143,263         98,614            -      14,241,877      14,143,263
மென்பொருள
மொத்தம்‌            14,143,263        98,614            -     14,241,877     14,143,263
எழுதப்பட்ட பெறுமதி                                       1,840,090      1,668,976
2019         2018
ரூபா.         ரூபா.
மூலதன நடப்பு வேலைகள்‌                               1,185,859,250   1,114,700,993
கட்டுநாயக்க பிரதான அலுவலகம்‌                                      -    831,984,977
உள்நாட்டு விமான நிலையம்‌ - பண்டாரவெல                          677,000       677,000
உள்நாட்டு விமான நிலையம்‌ - புத்தளம்‌                             315,000       315,000
உள்நாட்டு விமான நிலையம்‌ - இரத்மலானை                       754,474,756     251,217,632
சுற்றுலா பங்களா - மட்டக்களப்பு                                     -     30,506,385
சர்வதேச விமான நிலையம்‌ - பலாலி                           430,392,493           -

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


33.

34.

35.

36.

37.

38.

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

115
2019         2018
ரூபா.         ரூபா.
வர்த்தக கிடைக்க வேண்டியவைகள்‌                          124,517,937    127,643,810
திகைக்க சவண்டிய கேளிதாம் சி திட்யளை மிகை மற்றும்‌ புறப்படுகை வரி   123,676,641     127,294,571
அறவிடும்‌ சேவைக்‌ கட்டண வருமானம்‌
ஏனைய கடன்படுனர்‌                                        841,296       349,239
பணியாளர்‌ கடன்‌                                        58,518,714     46,715,928
பணியாளர்‌ கடன்‌                                          100,771,508     90,941,694

ஒத்திவைத்த பணியாளர்‌ சபை செலவினம்‌ (கடன்‌)

(42,252,794)

(44,225,766)

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

862,000,918

1,327,161,961

திறைசேரி முறி

876,313,834

1,350,700,429

கழி - ஒத்திவைத்த வட்டி வருமானம்‌

(14,312,916)

(23,538,468)

முற்பணம்‌, முற்கொடுப்பனவு மற்றும்‌ ஏனைய கிடைக்க            484,355,603    217,956,648
வேண்டியவைகள்‌

முற்பணம்‌                                                                                                   197,024,789            11,215,701
முநற்கொடுப்பனவு                                                                                                             5,204,322               5,813,047
கிடைக்க வேண்டிய வரி                                    233,926,423     152,208,634
கிடைக்க வேண்டிய வட்டி வருமானம்‌                             5,947,275      4,493,500
முற்கொடுப்பனவு பணியாளர்‌ சபை செலவினம்‌                      42,252,794     44,225,766

காசு மற்றும்‌ காசுக்குச்‌ சமமானவைகள்்‌

2,148,290,693

1,940,546,728

வங்கியில்‌ உள்ள நிதி

நடைமுறைக்‌ கணக்கு : 000 202 6666                           140,739,958     25,115,780
நடைமுறைக்‌ கணக்கு : 000 202 6678                           605,722,250    825,430,948
நடைமுறைக்‌ கணக்கு : 324 100 190 023 731                    603,828,485           -
அழைப்பு வைப்பு                                        798,000,000   1,090,000,000
கிடைத்த மானியங்கள்‌                                  567,094,016    571,332,766
காணி                                               522,374,500    522,374,500
கட்டம்‌                                                35,704,790     38,006,486
சொத்துக்கள்‌, ஆதனங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌                     1,674,275      2,176,349
வாகனம்‌                                                                                                               11,561,088            12,996,069
தளபாடப்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ பொருத்துதல்கள்‌                        18,113        18,113
மொத்தம்‌                                             571,332,766    575,571,517
ஆண்டிற்கான தேய்மானம்‌                                      (4,238,750)     (4,238,750)
ஆண்டு இறுதியில்‌ நிலுவை                                 567,094,016    571,332,766

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


39.

41.

42.

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

116
2019         2018
ரூபா.         ரூபா.
ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரி பொறுப்புக்கள்‌                        28,389,010     28,584,877
ஆண்டு ஆரம்பத்தின்‌ நிலுவை                                 28,584,877     26,748,595
ஆண்டுக்குள்‌ மாற்றங்கள்‌                                     (195,867)     1,836,283
ஒதுக்கீடு மற்றும்‌ ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌                      94,454,283     94,454,283
பணியாளர்‌ சபை நலன்புரி நிதியம்‌                               508,915       508,915
வங்கி பாதுகாப்பு வைப்பு (புறப்படுகை வரி)                        43,945,368     43,945,368
விபத்து விசாரணை நிதியம்‌                                   50,000,000     50,000,000
ஓய்வூதிய பிரதிலாப பொறுப்புக்கள்‌                          40,461,110     33,631,163
ஆண்டு ஆரம்பத்தில்‌ நிலுவை                                 33,031,163     23,406,485
ஆண்டிற்கான ஒதுக்கீடு                                        7,964,547      10,546,128
ஆண்டுக்குள்‌ கொடுப்பனவு                                   (1,134,600)      (321,450)
ஆண்டு இறுதியில்‌ நிலுவை                                  40,461,110     33,631,163

வர்த்தக கிடைக்க வேண்டியவைகள்‌

2,032,226,872

1,556,193,276

பரிசோதனைக்‌ கட்டணம்‌ மற்றும்‌ செயற்பாட்டிற்கான வைப்பு

6,556,025

5,335,183

வரையறுக்கப்பட்ட விமான நிலைய மற்றும்‌ விமான சேவைகள்‌ (இலங்கை)
கம்பனி, சுற்றுலா அபிவிருத்தி அதிகார சபைக்கு மற்றும்‌ அரச

திறைசேரிக்கு செலுத்த வேண்டியவைகள்‌

1,664,531,840

1,505,430,947

வைப்பு - யாழ்ப்பாண சர்வதேச விமான நிலைய அபிவிருத்தி - SடாDA

313,018,895

ஏனைய கடன்படுனார்கள்

48,120,112

45,427,145

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

117
2019         2018
ரூபா.         ரூபா.
43. ஏனைய செலுத்த வேண்டியவைகள்‌                         25,691,653     25,323,614
சிரண்ட செலவினம்‌
பணியாளர்‌ சபை செலவினம்‌
விடுமுறை நிதியாக்கம்‌                                    6,500,077      5,671,824
நலன்புரிக்‌ கொடுப்பனவு                                    606,451           -
சம்பள மற்றும்‌ கொடுப்பனவு                                   10,000           -
ஊழியர்‌ நலன்புரி நிதியம்‌                                     10,000      6,141,347
ஊழியர்‌ பொறுப்பு நிதியம்‌                                      1,200       737,412
ஏனைய பணியாளர்‌ சபை செலவினம்‌                                -       901,693
பயிற்சி                                                 101,300           -
நிருவாக மற்றும்‌ ஏனைய செலவினம்‌
[CAO இற்கான பங்காளர்‌ நிதி                                  5,504,475           -
வெளி தொழில்நுட்ப உதவி                                 1,295,671       624,000
தொலைத்‌ தொடர்பு                                        1,444,311       595,376
கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌                                   2,518,000      2,428,000
மின்சாரம்‌                                             1,376,496      1,521,622
பாதுகாப்பு                                             1,141,226       574,680
சுத்தப்படுத்தும்‌ சேவை                                       1,165,414       675,050
அச்சு செலவினம்‌                                       1,400,000      2,328,577
ஏனைய செலவினம்‌                                     2,617,033      3,124,033
44. வருமான வரி பொறுப்புக்கள்‌                            210,822,186    259,513,550
ஆண்டு ஆரம்பத்தில்‌ நிலுவை                                 259,513,550     188,873,919
ஆண்டிற்கான ஒதுக்கீடு                                     524,457,686     506,325,300
VAT மீளக்‌ கொடுப்பனவு                                           -     (7,578,063)

ஆண்டுக்குள்‌ கொடுப்பனவு

(573,149,050)

(428,107,607)

ஆண்டு இறுதியில்‌ நிலுவை

210,822,186

259,513,550

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கை                            118
*

ஸ்லில சஸ்ல லல்லா
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

இவ கலை }                         இல புலை  |

ஊன 1 AVA/B/CAASL/01/19/113 உமது இல்‌.

மை
திகதி  }   1 September 2020
My No.                                                         Your No.                                              Date

a!

தலைவர்‌
இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த
ஆண்டிற்கான நிதி வெளிப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சட்ட மற்றும்‌ மேந்பார்வைத்‌ தேவைகளுக்கு தொடர்பாக 2018
இலக்கம்‌ 19 கொண்ட தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12 ஆவது வாசகத்திற்கு அமைய கணக்காய்வாளரின்‌
அறிக்கை.

1. நிதி வெளிப்பாடுகள்‌

1.1 கருத்து

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌ (“அதிகார சபை”) 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியன்று

நிதி நலமை வெளிப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ அன்றைய தினம்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்காக இலாப மற்றும்‌ நட்ட வெளிப்பாடுகள்‌,
உரிமை மாற்றங்கள்‌ வெளிப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ அன்றைய தினம்‌ நிறைவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதி வெளிப்பாடுகள்‌

மற்றும்‌ நிதி வெளிப்பாடுகளுக்குரிய குறிப்புக்கள்‌, சுருக்கமான முக்கியத்துவம்வாய்நத கணக்கீட்டு கொள்கைகளை
கொண்டமைந்த 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதி வெளிப்பாடுகள்‌ இலங்கை சனநாயக
குடியரசு அரசியல்‌ யாப்பின்‌ 154 (1) யாப்புடன்‌ இணைத்து வாசிக்க வேண்டிய 2018 இலக்கம்‌ 19 கொண்ட தேசிய
கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ மற்றும்‌ 1971 இலக்கம்‌ 38 கொண்ட நிதிச்‌ சட்டத்தின்‌ ஒழுங்குவிதிகளுக்கு அமைய எனது
கட்டளையின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்டது. அரசியல்‌ யாப்பின்‌ 154 (6) யாப்பிற்கு அமைய எனது அறிக்கை
எதிர்வரும்‌ காலங்களில்‌ பாராளுமன்றத்திற்கு சமர்பிக்கப்படும்‌.

அதிகார சபையின்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியன்று நிதி நிலமைகள்‌ மற்றும்‌ அன்றைய தினம்‌ நிறைவடைந்த
ஆண்டிற்காக அதன்‌ நிதி செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ நிதிப்‌ பாய்ச்சல்‌ இலங்கை கணக்கீட்டுத்‌ தரங்களுக்கு அமைய
உண்மையான மற்றும்‌ நியாயமான நிலமைகள்‌ சித்தரித்துக்‌ காண்பிக்கப்படுவது என்பது எனது கருத்தாகும்‌.

1.2 கருத்திற்கான அடிப்படை

இலங்கை கணக்காய்வு தரங்களுக்கு (இக.த) இந்கமைய என்னால்‌ கணக்காய்வுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. இக்‌
கணக்காய்வுத்‌ தரங்களின்‌ கீழ்‌ எனது பொறுப்பு இவ்‌ அறிக்கையில்‌ நிகி வெளிப்பாட்டு கணக்காய்வு தொடர்பில்‌
கணக்காய்வின்‌ பொறுப்பு என பகுதியில்‌ தொடர்ந்தும்‌ விளக்கப்பட்டுள்ளது. எனது தர மதிப்பீட்டு கருத்திற்கான
அடிப்படையை வழங்குவதற்காக என்னால்‌ பெறப்பட்டுள்ள கணக்காய்வு சாட்சிகள்‌ போதியளவு மற்றும்‌ பொறுத்தமானது
என்பது எனது நம்பிக்கையாகும்‌.

ஏ 306/72, ௦g 0:10, னிலைஇியீடு, இ முலை          இல. 304/72, பொல்தூவ வீதி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை,           No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

  +9411 288 7028 - 34   +9411288 7223              (|   ag@auditorgeneral.gov.lk   www.naosl.gov.lk

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கை

ஸ்லில சஸ்ல லல்லா
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

லல
க ] AVA/BICAASL/0L/19/113 2m, }             கை | 1 September 2020
My No.                                                                   Your No.                                                     Date

1.3 நிதி வெளிப்பாடுகள்‌ தொடர்பாக முகாமைத்துவத்தின்‌ மற்றும்‌ நிர்வகிக்கப்படும்‌ தரப்பினர்களின்‌
பொறுப்புக்கள்‌

இந்‌ நிகி வெளிப்பாடு இலங்கை கணக்கீட்டுத்‌ தரங்களுக்கு அமைய தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமாக சமர்பித்தல்‌

மற்றும்‌ மோசடிகள்‌ அல்லது தவறுகள்‌ காரணமாக ஏற்படக்‌ கூடிய போதியளவு உண்மைக்குப்‌ புறம்பான

வெளிப்பாடுகள்‌ இன்றி நிகி வெளிப்பாடுகளை தயாரிக்கக்‌ கூடிய வகையில்‌ தேவையானவாறு உள்ளக நிருவாகத்தை

தீர்மானிப்பது முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

இந்‌ நிகி வெளிப்பாடுகளைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது அதிகார சபையை தொடர்ந்து முன்னெடுத்துச்‌ செல்லும்‌
இயலுமையைத் தீர்மானிப்பது முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பு என்பதுடன்‌ முகாமைத்துவ அதிகார சபையை ஏல
விற்பனை செய்வதற்கு எதிர்பார்க்கும்‌ பட்சத்தில்‌ அல்லது ஏனைய மாற்று இல்லாத சந்தர்பத்தில்‌ செயற்பாடுகளை
இடைநிறுத்த நடவடிக்கை எடுக்கும்‌ பட்சத்தில்‌ தவிர தொடர்ச்சியாக நடாத்திச்‌ செல்லும்‌ அடிப்படைக்கு அமைய
கணக்குகளைப்‌ பதிதல்‌ மற்றும்‌ அதிகார சபையின்‌ தொடர்ச்சியான நிலைப்பாட்டிநற்குரியதாக விடயங்களை
வெளிப்படுத்துவதும்‌ முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

அதிகார சபையின்‌ நிதி அறிக்கைப்படுத்தல்‌ செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பான பொறுப்புக்கள்‌, நிர்வகிக்கும்‌ தரப்பினரால்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

2018 இலக்கம்‌ 19 கொண்ட தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 16 (1) உப வாசகத்திற்கு அமைய அதிகார சபையின்‌
வருடாந்த மற்றும்‌ சமகால நிதி வெளிப்பாடுகளைத்‌ தயாரிக்கக்‌ கூடியவாறு சுய வருமானம்‌, செலிவனம்‌ மற்றும்‌
பொறுப்புக்கள்‌ தொடர்பில்‌ உரியவாறு புதிவேடுகள்‌ மற்றும்‌ அறிக்கைகள்‌ பேனப்பட வேண்டும்‌.

1.4 நிதி வெளிப்பாட்டு கணக்காய்வு தொடர்பில்‌ கணக்காய்வின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

முழுமையாக நிதி வெளிப்பாடுகள்‌, மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ தவறுகள்‌ காரணமாக ஏற்படக்‌ கூடிய பேதியளசு போலி
அறிக்கைகள்‌ வெளிப்பாடுகள்‌ இன்றி இருப்பதாக நியாயமாக உறுதிப்பாட்டினை வழங்குவது எனது கருத்தில்‌
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள கணக்காய்வு அறிக்கையில்‌ வெளிப்படுத்துவது எனது நோக்கமாகும்‌. நியாயமான
உறுதிப்படுத்தல்களை உயர்‌ மட்டத்தில்‌ உறுதிப்படுத்தியுள்ள போதிலும்‌ இலங்கை கணக்காய்வுத்‌ தரத்திற்கு அமைய
கணக்காய்வுகளை மேற்கொள்ளும்‌ போது அது அனைத்து சந்தர்பங்களிலும்‌ போதியளவு குறைவான வெளிப்பாடுகள்‌
வெளிப்படுத்தப்படுதாக உறுதிப்படுத்துவதாக அமையாது. மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ தவறுகள்‌ தனியாக அல்லது கூட்டாக
தாக்கங்கள்‌ காரணமாக போதியளவு குறைவான வெளிப்பர்டுகள்‌ ஏற்படக்கூடும்‌ என்பதுடன்‌, இந்‌ நிகி வெளிப்பாட்டினை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு வாசகர்களினால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ பொருளாதாரத்‌ தீர்மானங்கள்‌ தொடர்பில்‌ தாகங்கள்‌
ஏற்படும்‌ என எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

qo 306/72, gD 0:0, பிலைஇியிறு, இ முலைக          இல. 306/72, பொல்தூவ வீறி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை,           No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

  +9411 288 7028 - 34   #9411288 7223              (|   ag@auditorgeneral.gov.lk   www.naosl.gov.lk

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கை

ஸ்லில சஸ்ல லல்லா
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

இவ கலை }                         இல புலை  |

ஊன 1 AVA/B/CAASL/01/19/113 உமது இல்‌.

லை
திகதி  }   1 September 2020
My No.                                                         Your No.                                              Date

a!

என்னால்‌ தொழில்சார்ந்த தீர்மனங்கள்‌ மற்றும்‌ தொழல்சார்‌ தயாரிப்புக்களுடன்‌ கூடியதாக இலங்கை கணக்கீட்டுத்‌
தரத்திற்கு அமைய கணக்காய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. மேலும்‌,

€ மோசடிகள்‌ அல்லது தவறுகள்‌ காரணமாக நிதி வெளிப்பாடுகளில்‌ ஏற்படக்கூடிய அளவியல்‌ ரீதியிலான
வெளிப்பாடுகளின் அவதானத்தை இனங்காணுதல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடுகளை மேற்கொள்ளும்‌ போது சந்தர்பத்திற்கு
ஏற்றவாறு பொருத்தமான கணக்காய்வு ஒழுங்கு முறைகளைத்‌ திட்டமிடுவதன்‌ மூலம்‌ மேசடிகள்‌ அல்லது தவறுகள்‌
காரணமாக ஏற்படக்‌ கூடிய அவதனத்தை தவர்ப்பதற்கு, போதியளவு மற்றும்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வு
சாட்சிகளைப்‌ பொற்றுக்‌ கொள்வது எனது கருத்திற்கு அடிப்படையாக அமைந்துள்ளது. போலி அறிக்கை
வெளிப்பாடுகள்‌ மூலம்‌ ஏற்படும்‌ தாக்கங்களை விட கூடுதலாக மேசடிகள்‌ இடம்பெறக்‌ கூடிய தாக்கங்கள்‌
வலுவானது என்பதுடன்‌, மேசடிகள்‌, போலி ஆவணங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌, தெரிந்தே தவறவிடுதல்‌ அல்லது உள்ளக
நிருவாகத்தை தவிர்ப்பது மோசடிகள்‌ ஏற்படக்‌ காணரமாக அமைந்துள்ளது.

உ சந்தர்ப்பத்திற்கு ஏற்றவாறு பொருத்தமான கணக்காய்வு ஒழுங்கு முறைகளை திட்டமிடும்‌ வகையில்‌ அதிகார
சபையின்‌ உள்ளக நிருவாக தொடர்பில்‌ விளக்கம்‌ பெறப்பட்ட போதிலும்‌ உள்ளக நிருவாகத்தின்‌ பயண்பர்டுகள்‌
தொடர்பில்‌ கருத்தினை வெளிப்படுத்துவதற்கு கருதப்படவில்லை.

உ பயண்படுத்தப்பட்ட கணக்காய்வு கொள்கைகளில்‌ மற்றும்‌ கணக்கீட்டு மதப்பீடுகளில்‌ நியாயம்‌ மற்றும்‌
முகாமைத்துவத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட இணைந்த வெளிப்படுத்தல்களில்‌ பொருத்தமான செயற்பாடுகள்‌
மதிப்பீட்டிற்கு உட்படுத்தப்பட்டன.

உ சம்பவங்கள்‌ அல்லது நிலமைகள்‌ காரணமாக அதிகார தொடர்ச்சியான நிலைப்பாடு தொடர்பில்‌ நிச்சயமற்ற நிலமைகள்‌
காணப்படுகின்றதா என்பது தொடர்பில்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வு சாட்சிகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு
கணக்காய்விந்கான நிறுவனத்தின்‌ தொடர்ச்சியான நிலைப்பாடு தொடர்பில்‌ அடிப்படையினை பயணிபடுத்துதன்‌
உரியதான நிலமைகள்‌ தீாமானிக்கப்பட்டன. போதியளவு நிச்சமயற்‌ நிலமைகள்‌ காணப்படுவதாக என்னால்‌
தீர்மானிக்கப்படும்‌ பட்சத்தில்‌ நிதி வெளிப்பாடுகளில்‌ அது தொடர்பில்‌ வெளிப்படுத்தல்களுக்கு எனது கணக்காய்வு
அறிக்கையில்‌ கவனம்‌ செலுத்தப்பட வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌, அவ்‌ வெளிப்படுத்தல்கள்‌ போதியளவு அமையாத
பட்சத்தில்‌ எனது கருத்து வெளிப்படுத்தப்பட வேண்டும்‌. இது எவ்வாறாக இருப்பினும்‌ எதிர்கால சம்பவங்கள்‌ அல்லது
நிலமைகளுக்கு அமைய தொடர்ச்சியான நிலைப்பாடுகள்‌ நிறைவடைய முடியும்‌.

€ வெளிப்படுத்தல்களை உள்ளடக்கும்‌ நிதி வெளிப்பாடுகளில்‌ சமர்பிப்புக்கள்‌, கட்டமைப்பு மற்றும்‌ உள்ளடக்கங்கள்‌
மதிப்பீட்டிற்கு உட்படுத்தப்பட்டதுடன்‌ அதற்கான அடிப்படையாக அமைவது கொடுக்கல்‌ வாங்கள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்வுகள்‌
பொருத்தமான மற்றும்‌ நியாயமான முறையில்‌ நிதி வெளிப்பாடுகளில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளதாக மதிப்பீட்டிந்கு
உட்படுத்தப்பட்டன.

எனது கணக்காய்வில்‌ இணங்கானப்பட்ட முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த கணக்காய்வு தேடல்கள்‌, பிரதான உள்ளக
நிருவாகத்தை பலவீனப்படுத்த மற்றும்‌ ஏனைய விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ நிர்வகிக்கப்படும்‌ தரப்பினர்‌ அறிவுறுத்தப்பட்டனர்‌.

ஏ 306/72, ௦g 0:10, னிலைஇியீடு, இ முலை          இல. 304/72, பொல்தூவ வீதி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை,           No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

  +9411 288 7028 - 34   +9411288 7223              (|   ag@auditorgeneral.gov.lk   www.naosl.gov.lk

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கை

ஸ்லில பண்ற ல்லை
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

[)
"க ] AVABICAASLIOL/19113 2, '             * if September 2020
My No.                                                                       Your No.                                                        Date

2. ஏனைய சட்ட மற்றும்‌ மேற்பார்வைத்‌ தேவைகள்‌ தொடர்பான அறிக்கை
2018 இலக்கம்‌ 19 கொண்ட தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட தேவைகள்‌ தொடர்பில்‌ விஷேட
ஏற்பாடுகள்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

2018 இலக்கம்‌ 19 கொண்ட தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (௮) வாசகத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
தேவைகளுக்கு அமைய, கணக்காய்விற்காக தேவயான அனைத்து தகவல்கள்‌ மற்றும்‌ தெளிவுபடுத்தல்கள்‌
என்னால்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டதுடன்‌ எனது ஆய்விற்கு அமைய தென்படக்‌ கூடியவாறு உரியவாறு நிதி அறிக்கை
அதிகார சபையினால்‌ பேனப்பட்டுள்ளது.

2018 இலக்கம்‌ 19 கொண்ட தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 6 (1) (ஈ) (ஐஐஜ) வாசகத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
தேவைகளுக்கு அமைய அதிகார சபையினால்‌ சமார்பிக்கப்பட்ட நிதி வெளிப்பாடுகள்‌ கடந்த ஆண்டுடன்‌
ஒப்பீடானதாகும்‌.

2018 இலக்கம்‌ 19 கொண்ட தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 6 (ை) (ஈ) (௭) வாசகத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
தேவைகளுக்கு அமைய கடந்த ஆண்டில்‌ என்னால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட பரிந்துரைகள்‌ சமர்பிக்கப்பட்ட நிதி
வெளிப்பாடுகளில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

முன்னெடுக்கப்பட்ட செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்ட சாட்சிகளுக்கு அமைய மற்றும்‌ அளவியல்‌
ரீதியிலான விடயங்களுக்கான வரையறைகளுக்குள்‌ கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட வெளிப்பாடுகள்‌ மேற்கொள்வதற்காக
எந்தவொரு விடயமும்‌ எனது கவனத்திற்கு உட்படவில்லை.

2018 இலக்கம்‌ 19 கொண்ட தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (ஈ) வாசகத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைகளுக்கு
அமைய அதிகார சபையின்‌ நிருவாக சபையில்‌ எவரேனும்‌ அங்கத்தவருக்கு அதிகார சபை தொடர்புட்டு ஏதேனும்‌
உடண்படிக்கை தொடர்பில்‌ நேரடியாக அல்லது வேறு முறையில்‌ பொதுவான வர்த்தக நிலமைகளுக்குப்‌ புறம்பாக
தொடர்புகள்‌ இருப்பதாக.

2018 இலக்கம்‌ 19 கொண்ட தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (உ) வசகத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
தேவைகளுக்கு அமைய ஏதேனும்‌ உரிய எழுத்து மூல சட்டத்திற்கு அல்லது அதிகார சபையின்‌ நிருவாக
சபையினால்‌ வெளியிடப்பட்ட ஏனைய பொது அல்லது விஷேட ஒழங்குவிதிகளுக்கு அமையாதவாறு செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதாக,

2018 இலக்கம்‌ 19 கொண்ட தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (ஊ) வாசகத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
தேவைகளுக்கு அமைய அதிகார சபையின்‌ அதிகாரங்கள்‌, பணிகள்‌ மற்றும்‌ செயற்பாடுகளுக்கு அமையாதவாறு
பணிகள்‌ ஸமுன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளதாக.

2018 இலக்கம்‌ 19 கொண்ட தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (ஒ) வாசகத்தின்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
தேவைகளுக்கு அதிகார சபையின்‌ வளத்தை தயாரிக்கபடுவதாக செயற்படுத்துவதாக வினைத்திறனாக மற்றும்‌
பயண்மிக்ககான கால எல்லைக்குள்‌ உரிய சட்டங்களுக்கு அமைவாக பெறுகைச்‌ செயற்பாடுகளை மேற்கொண்டு
பயண்படுத்தப்படவில்லை என்பது தொடர்பாக,

om 300/72, கத 010, ிலைஇழிடு, இ முலை          இல. 306/72, பொல்தூவ வீதி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை,           No, 306/72, Polduwa Road, Bataramulla, Sri Lanka,

  +9411 288 7028 - 34  #9411288 7223              (|   ag@auditorgeneral.gov.lk   www.naosl.gov.lk

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கை

ஸ்லில சஸ்ல லல்லா
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

இவ கலை }                         இல புலை  |

ஊன 1 AVA/B/CAASL/01/19/113 உமது இல்‌.

லை
திகதி  }   1 September 2020
My No.                                                         Your No.                                              Date

a!

3. ஏனைய கணக்காய்வு மேற்பார்வைகள்

(௮)

(ஆ)

(இ)

(ஈ)

பொதுத்‌ திறைசேரிக்கு உரிய முகாமைத்துவ சேவை திணைக்களத்தின்‌ அங்கீகாரத்தை பெற்றுக்‌ கொள்ளாது
கொடுப்பனவுகள்‌ செலுத்தப்படாத போதிலும்‌ பணிப்பாள சபையினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட தீர்மானத்திற்கு
அமைய அதிகார சபையின்‌ உயர்‌ முகாமைத்துவ உத்தியோகத்தர்கள்‌ 27 பேர்களுக்காக உத்தியோகத்தர்‌
ஒருவருக்கு ரூபா 50,000 வீதம்‌ முகாமைத்துவக்‌ கொடுப்பனவு 2018 மே மாதம்‌ தொடக்கம்‌ அமுலுக்குவரும்‌
வகையில்‌ செலுத்தப்பட்டுள்ளது. இதற்கமைய 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிடைந்த ஆண்டிற்காக
அதிகார சபையினால மொத்த கொடுப்பனவிற்காக ரூபா 14,002,204 நிகி செலவிடப்பட்டுள்ளது.

2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரை கொள்வனவு தொடர்பில்‌ உள்நாட்டு இறைவரித்‌ திணைக்களத்தினால்‌
அதிகார சபைக்கு கிடைக்க வேண்டிய பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட வரி (வருமான வரி) ரூபா 233,926,423 ஆகும்‌.
மேற்கூறப்பட்ட பெறுமதி மீளக்‌ கொடுப்பனவிற்காக உள்நாட்டு இறைவரித்‌ திணைக்களத்துடன்‌ பல தடவைகள்‌
கலந்துரையாடல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட போதிலும்‌ இறுதித்‌ தீர்மானம்‌ எடுக்கப்படவில்லை. இந்‌ நிதி அறவீட்டு
இயலுமை சந்தேகத்திற்குரியத என மேற்பார்வை செய்யப்பட்டுள்ளது. இது எவ்வாறாக இருப்பினும்‌ இது குறித்து
நிகி வெளிப்பாடுகளில்‌ எந்தவொரு ஒதுக்கீடுகளும்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

ஊழியர்களுக்காக உத்தியோபூர்வ தங்குமிடங்களை நிர்மாணிப்பதற்காக அதிகார சபையினால்‌ 2014 ஆம்‌
ஆணடில்‌ அரசாங்கத்தினால்‌ 30 ஆண்டுகால நீண்டகால குத்தகை காலத்திற்காக வீரவில பிரதேசத்தில்‌ காணி
பெறப்பட்டுள்ளது. இது எவ்வாறாக இருப்பினும்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியளவில்‌ ளுடுகுசுளு 16 இந்கமைய
இச்‌ சொத்து நீணடகால குத்தகைக்‌ காணியாக அடையாளம்‌ காண்பதற்காக நடவடிக்கை எடுக்கப்படவில்லை.
2016 07.01 ஆம்‌ திகதி இலக்கம்‌ 78&1973 கொண்ட அதிவஷேட வர்த்தமானி அறிவித்தலுக்கு அமைய
மட்டக்களப்பு விமான நிலையத்தின்‌ உரிமை அதிகார சபையினால்‌ பெறுப்பேற்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ அதிகார சபை
மதிப்பீட்டுத்‌ திணைக்களத்தினால்‌ வழங்கப்பட்ட 2017 ஆகஸ்ட்‌ 14 ஆம்‌ திகதிய மதிப்பீட்டு அறிக்கையை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு இக்‌ காணி மற்றும்‌ கட்டடம்‌ தொடராக ரூபா 472.6 மில்லியன்‌ மற்றும்‌ ரூபா 38.4
மில்லியன்‌ நிதிக்கு மூலதனமயமாக்கப்பட்டு இருந்தது. இது எவ்வாறாக இருப்பினும்‌ இச்‌ சொத்து அதி௱ர
சபையின்‌ பெயருக்கு பெறுப்பேற்பு இது வரை இடம்பெறவில்லை.

(.,

டப்ளியூ. பீ, சீ. விக்ரமரத்ன
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌

ஏ 306/72, ௦g 0:10, னிலைஇியீடு, இ முலை          இல. 304/72, பொல்தூவ வீதி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை,           No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

  +9411 288 7028 - 34   +9411288 7223              (|   ag@auditorgeneral.gov.lk   www.naosl.gov.lk

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை
வருடாந்த அறிக்கை 2019


கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கைக்கான பதில்‌
*

கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌

பத்தரமுல்ல

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌
நிறைவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதி
வெளிப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
சட்ட மற்றும்‌ மேற்பார்வைத்‌
தேவைகள்‌ தொடர்பாக 2018
இலக்கம்‌ 19 கொண்ட தேசிய
கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12
ஆவது வாசகத்திற்கமைய
கணக்காய்வாளரின் அறிக்கை.

இலக்கம்‌ :AVA//B/CAASL/01/19/113
கொண்ட 2020 செப்டம்பர்‌ 11
தங்களது அறிக்கை தொடர்பாக.

மேற்கூறப்பட்ட அறிக்கைக்கான பதில்‌
கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

3. ஏனைய விடயங்கள்‌

(அ) தங்களது மேற்பார்வையுடன்‌
இணங்குகிறேன் .

கிடைக்கப்‌ பெற்றுள்ள
ஆலோசனைகளுக்கு அமைய
CAASL இனால்‌ முகாமைத்துவக்‌
கொடுப்பனவாக ரூபா 50,000/=
கொடுப்பனவு தொடர்பில்‌ தழுவல்‌
அங்கீகாரத்தைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளும்‌
செயற்பாட்டில்‌ ஈடுபட்டுள்ளது.
அதற்குரிய ஆவணங்கள்‌

நிரல்‌ அமைச்சிற்கு மற்றும்‌
முகாமைத்துவத்‌ திணைக்களத்திற்கு
அனுப்பப்பட்டுள்ளது.

(ஆ) மேற்பார்வையுடன்‌
இணங்குகிறேன் .

உள்நாட்டு இறைவரித்‌
கிணைக்களத்தினால்‌ ஏற்கனவே கீழ்‌
குறிப்பிடப்பட்ட கால எல்லைக்காக
நிகி மீளக்கொடுப்பனவு மதிப்பீடுகள்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

1. 2003 தொடக்கம்‌ 2013 ஆம்‌
ஆண்டு வரை (RAMIS முன்னர்‌)

ர்‌. இணைக்கப்பட்டுள்ள

பட்டியலில்‌ நிதி மீளக்‌
கொடுப்பனவைத்‌ தவிர ஒரு சில
நிகி அளவு மீளக்கொடுப்பனவு
ஏற்கனவே நிதியாக கிடைக்கப்‌
பெற்றுள்ளதுடன்‌ வருமான வரி
அல்லது வட்‌ வரிக்கு எதிர்‌
அல்லது தீர்க்கப்பட்டுள்ளது. RAMIS
அமுல்படுத்தியதன் பின்ன முறைமை
எல்லைகள்‌ காரணமாக நிதி
மீளக்கொடுப்பனவு செயற்பாடுகளில்‌
தாமதம்‌ ஏற்படுவதாக இவ்‌
அலுவலகத்தினால்‌ உள்நாட்டு
இறைவரித்‌ திணைக்களம்‌ RD.
இற்கு உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
அனைத்து நிலுவை நிதியையும்‌
துரிதகதியில்‌ தீர்ப்பதற்கு

அவர்கள்‌ வாய்மூலம்‌ இணக்கம்‌
தொவித்துள்ளனர்‌.

ர்‌. 2016 (முதலாவர்‌ காலாண்டு
(RAMS பின்னர்‌)

உள்நாட்டு இறைவரித்‌ திணைக்களம்‌
(1RD) இனால்‌ 2016 இரண்டாவது
காலாண்டு தொடக்கம்‌ வட்‌ வரி
ஆவணத்தை சான்றுப்படுத்துவதற்காக
கணக்காய்வினை நடாத்தும்‌
செயற்பாடுகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

எனவே உள்நாட்டு இறைவரித்‌
திணைக்களத்தின்‌ (IRD)
அறிவித்தல்களுக்கு அமைய

நிகி மீளக்‌ கொடுப்பனவின்‌

போது நிச்சயமற்ற நிலமைகள்‌
இல்லை என்பதனால்‌ ஒதுக்கீடுகள்‌
வழங்கப்படவில்லை. கோரிக்கை
விடுக்கப்பட்ட போதிலும்‌ இக்‌
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ தொடர்பில்‌
எழுத்து மூல சாட்சிகள்‌ உள்நாட்டு
இறைவரித்‌ திணைக்களம்‌ (IRD)
இனால்‌ வழங்குவதில்லை என
தயவாய்‌ அறிவிக்கிறேன்‌.

எனவே, கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட
விடயங்களை கருத்திற்கொண்டு இவ்‌
வெளிப்பாட்டினை நீக்குமாறு தயவாய்‌
கேரிக்கை விடுக்கின்றேன்‌.

(இ) மேற்பார்வையுடன்‌
இணங்குகிறேன்

SடாRS இன்‌ 16 ஆவது ஒதுக்கீடு
அரசாங்கத்தினால்‌ வரி பெற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்ட வீரவில்‌ காணி
தொடர்பில்‌ பயன்படுத்துவது குறித்து
தெளிவான துறைகள்‌ தொடர்பாக
மேலதிக தெளிவுபடுத்தல்களை
பெற்றுக்‌ கொள்ளும்‌ வகையில்‌
இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌
சங்கம்‌ (1CASL) இற்கு ஆலோசனை
பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டது.
இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌
சங்கம்‌ (1CASL) இனால்‌ இவ்வாறு
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களுக்காக
தனியான தொழில்நுட்ப ஆவணம்‌
இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
அது தொடர்பில்‌ மேலதிக
ஆலோசனைகளைப்‌ பெற்றுக்‌
கொள்வதற்காக துணை

ஆவணங்களுடன்‌ எழுத்து மூலம்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

வருடாந்த அறிக்கை 2019


கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கைக்கான பதில்‌

கோரிக்கை விடுக்குமாறு ஆலோசனை
வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2019 நிதி
வெளிப்பாட்டினை மறுசீரமைப்பதந்கு
வழங்கப்பட்டுள்ள காலம்‌ போதியளவு
அமையவில்லை என்பதனால்‌

தேவை ஏற்படும்‌ பட்சத்தில்‌

2020 நிகி வெளிப்பாடுகளுக்கு
உரியதாக வெளிப்படுத்தல்கள்
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

(ஈ) மேற்பார்வையுடன்‌
இணங்கவில்லை

2016/07/01 ஆம்‌ திகதிய இலக்கம்‌
1973/78 கொண்ட அதி விசேஷட
வர்த்தமானி அறிவித்தல்‌ மூலம்‌
மட்டக்களப்பு விமான நிலையத்தின்‌
உரிமை இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபைக்கு
(CAASL) பெறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது.
(CAASL) மற்றும்‌ இலங்கை விமானப்‌
படை (5ட4) இற்கு இடையில்‌
காணி மற்றும்‌ கட்டட உரிமைகள்‌
தொடர்பில்‌ எந்தவொரு கருத்து
முரண்பாடுகளும்‌ ஏற்படவில்லை.
மட்டக்களப்பு விமான நிலையத்தின்‌
காணியின்‌ ஒரு பக்கம்‌ (5டAF)
இனால்‌ பயன்படுத்தப்படுவதுடன் ,
அவ்‌ வர்தமானி அறிவித்தலுக்கு

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

அமைய மட்டக்களப்பு விமான
நிலையத்தின்‌ ஒரு பகுதி

CAASL இந்கு உடரித்தாகின்றது.
2018/07/07 ஆம்‌ திகதி பாதுகாப்பு
செயலக அலுவலகத்தில்‌
இடம்பெற்ற கூட்டத்தில்‌ எட்டப்பட்ட
புரிந்துணர்வு இணக்கப்பாட்டுடன்‌
இரு தரப்பினருக்காவும்‌
முழுமையாக காணி அடையாளம்‌
காணப்பட்டுள்ளது. இதற்கமைய
AASL இனால்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌
காணியின்‌ ஒரு பகுதி மன்முனை
வடக்கு பிரதேச செயலகத்தின்‌
மூலம்‌ முறையாக பதிவு

செய்யும்‌ செயற்பாடுகளில்‌ ASL
ஈடுபட்டுள்ளது.

எனவே மேற்கூறப்பட்ட
விடயங்களைக்‌ கருத்திற்‌ கொண்டு
இவ்‌ வெளிப்பாட்டினை நீக்குவதற்கு
நடவடிக்கை எடுக்குமாறு தயவாய்க்
கேட்டுக்கொள்கிறேன் .

அமித விஜய௲ூரிய

உப தலைவர்‌

இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌
போக்குவரத்து அதிகார சபையின்‌
தலைவருக்காக.

வருடாந்த அறிக்கை 2019


9
optima

Designing Your Year!

Designed & Produced by
(OEMS (yc

A full service design and print company.
www.optimadesigns.lk



இலங்கை சிவில்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து அதிகார சபை

இலக்கம்‌ 152/1 மினுவன்கொட வீதி, கடுநாயக்க
தெலைபேசி : 94-11-2358800
பக்ஸ்‌ : 94-11-2253038
மின்‌ அஞ்சல்‌ முகவரி : info®caa.lk
இணையத்தளம்‌ : www.caa.lk



