NN  “"

இ DMT

Drive Sri Lanka

மோட்டார்‌ வாகன்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்கள்ம்‌

செயலாற்றுகை அறிக்கை
2020

த.பெ.இல. 533 - 341, எல்விட்டிகல மாவத்தை, கொழும்பு 05




1.

2.

3.

உள்ளடக்கம்‌

அத்தியாயம்‌

1.1 திணைக்களத்தின்‌ பின்னணி

1.2 திணைக்களத்தின்‌ நோக்கு / பணிநோக்கு / இலக்கு
1.3 திணைக்களத்தின்‌ செயற்பாடுகள்‌

1.4 ஒழுங்கமைப்பு கட்டமைப்பு / ஆளனி

1.5 திணைக்களத்தின்‌ நிருவாக செயற்பாடுகள்‌

அத்தியாயம்‌

2.1 ஓட்டும்‌ நிலையிலுள்ள மோட்டார்‌ வாகனங்களது புதிய பதிவு
2.2 வாகன உரிமை மாற்றங்களைப்‌ பதிவு செய்தல்‌

2.3 சாரதி அனுமதிப்பத்திரம்‌ வழங்கும்‌ சேவைகள்‌

2.4 மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌ தொடர்பான தொழிநுட்ப சேவைகள்‌
2.5 புகை தர நிர்ணய பரிசோதனைகளைக் கண்காணித்தல்‌

2.6 வீதிப்‌ பாதுகாப்பு தொடர்பான கொள்கைகளை வகுத்தல்‌

அத்தியாயம்‌

3.1 நிதி செயலாற்றுகை கூற்று

3.2 நிதி நிலைமைகள்‌ தொடர்பான கூற்று

3.3 நிதி பாய்ச்சல்‌ தொடர்பான கூற்று

3.4 நிதிக்‌ கூற்றுக்களது குறிப்பு

3.5 வருமானம்‌ சேகரிக்கும்‌ செயலாற்றுகை

3.6 ஒதுக்கப்பட்ட ஒதுக்கீடுகளை பயன்படுத்தும்‌ செயலாற்றுகை

3.7 நி.பி.208இன்     பிரகாரம்‌,     பிற     அமைச்சுக்கள்‌     /

திணைக்களங்களது பிரதிநியாக இத்திணைக்களத்திற்கு /
மாவட்டச்‌ செயலகத்திற்கு / மாகாண சபைக்கு பெறப்பட்ட

ஒதுக்கு
3.8 நிதியல்லா சொத்துக்களை அறிக்கையிடலின்‌ செயற்றிறன

3.9 கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

பக்க இலக்கம்‌

2

2

3-4
5-11
12-18
19 - 20
20 - 22
22-23
23-25
26- 27
28 - 29
30 - 31
31-33
34

34

35

35

35

35


அத்தியாயம்‌
4.1 நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகை குறியீடு

அத்தியாயம்‌

5.1 அடையாளங்‌ காணப்பட்ட நிலைபேறான அபிவிருத்தி நோக்கங்கள்‌

5.2 நிலைபேறான அபிவிருத்தி குறிக்கோள்களை அடைந்து கொள்வதன்‌

வெற்றி மற்றும்‌ சவால்கள்‌

அத்தியாயம்‌

6.1 ஆளனி முகாமைத்துவம்‌

6.2 நிறுவனத்தின்‌ செயற்றிறனுக்கு மனதவள மிகை அல்லது
குறை எவ்வாறு தாக்கம்‌ செலுத்துகின்றது?

6.3 மனிதவள அபிவிருத்தி

அத்தியாயம்‌

இணக்க அறிக்கைகள்‌

இணைப்பு 1

36-37

38 - 40

41- 42

43

43
43

44-51


மோட்டார்‌ வாகன போக்குவரத்து ஆணையாளரின்‌ செய்தி

மோட்டார்‌ வாகனப்‌ பதிவு   மற்றும்‌ சாரதி அனுமதிப்‌ பத்திரம்‌ ஆகியன விநியோகித்தலை
நோக்கமாகக்‌ கொண்டு 1928 ஆம்‌ ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட மோட்டார்‌ வாகன போக்குவரத்துத்‌
திணைக்களமானது, இதுவரை 95 வருடங்களை   நிறைவு செய்து நீண்ட பயணத்தை
மேற்கொண்டுள்ளது. ஆகவே  திணைக்களத்தின்‌ செயல்திறனை  கணிப்பீடு செய்வதற்காக
தயாரிக்கப்படும்‌ செயல்திறன்‌ அறிக்கையானது, இம்முறை 91 வது தடவையாக தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது
என்பது மகிழ்ச்சிக்குரிய காரணமாகும்‌.புதிய மோட்டார்‌ வாகன   பதிவு செய்தல்‌, உரிமை
மாற்றத்தினை பதிதல்‌, சாரதி அனுமதிப்பத்திரம்‌ விநியோகித்தல்‌ , மோட்டார்‌ வாகனம்‌ தொடர்பான
தொழில்நுட்பச்‌ சேவைகளை வழங்குதல்‌ , வீதிப்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ வாயு உமிழ்வு நிலைமை
கட்டுப்படுத்தல்‌ ஆகியன இத்திணைக்களத்தின்‌ தொழிற்பாடுகள்‌ ஆகும்‌.

2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான பெறுபேற்றினை கவனத்திற்‌ கொள்கையில்‌, புதிதாகப்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட
மோட்டார்‌ வாகனங்களின்‌ எண்ணிக்கை 202,628 ஆகும்‌. இவ்வருடத்தில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட வாகன
ஒதுக்கீடுகள்‌ எண்ணிக்கை 522,628 என்பதுடன்‌ , விறியோகிக்கப்பட்ட சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்களின்‌
எண்ணிக்கை 708,909 ஆகும்‌. அத்தோடு வருட இறுதியில்‌ இலங்கையில்‌ உள்ள மொத்த மோட்டார்‌
வாகனங்களின்‌ எண்ணிக்கை 8,297,852 ஆகும்‌. "அ " வகுப்பு திணைக்களம்‌ என்ற வகையில்‌ எம்‌
திணைக்களமானது 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 9,027 மில்லியன்‌ இலங்கை ரூபாவினை வருமானமாக

உழைத்துள்ளதுடன் , திணைக்களத்தின்‌ மீண்டெழும்‌ செலவு 1,484 மில்லியன்‌ இலங்கை ரூபாவாகும்‌.

இத்திணைக்களத்தின்‌ கருமங்களை அரச கொள்கைகளுக்கு ஏற்ப நிறைவேற்றுகையில்‌, மோட்டார்‌
வாகன ஒழுங்குகளில்‌ செய்யப்பட வேண்டிய தேவையான வழிகாட்டல்களுக்காக , போக்குவரத்து
அமைச்சின்‌ கெளரவ அமைச்சருக்கும்‌ மற்றும்‌ வாகன ஒழுங்குவிதிகள்‌, பேரூந்து போக்குவரத்துச்‌
சேவை மற்றும்‌ புகையிரத சேவை மற்றும்‌ மோட்டார்‌ வாகனக்‌ கைத்தொழில்‌ அமைச்சின்‌ கெளரவ
இராஜாங்க அமைச்சருக்கும்‌ மற்றும்‌ ,அது தொடர்பான கீழ்க்கட்டமைப்பு வசதிகள்‌ மற்றும்‌
ஆலோசனைகள்‌ வழங்கி ஒத்துழைப்பு வழங்கிய    செயலாளர்களுக்கும்‌ என்‌ இதயப்பூர்வமான
நன்றிகளைத்‌ தெரிவித்துக்‌ கொள்கிறேன்‌. அவ்வாறே திணைக்களச்‌     செயற்பாடுகளை
நிறைவேற்றுகையில்‌ தேவையான ஒத்துழைப்புக்களை வழங்கிய திணைக்களத்துடன்‌ தொடர்புடைய
சகல     நிறுவனங்களுக்கும்‌,     திணைக்களத்தின்‌ நோக்கத்தினை நிறைவேற்றுவதற்காக
அர்ப்பணிப்புடனும்‌ வினைத்திறனுடனும்‌ மற்றம்‌ பயனுள்ள சேவைகளை வழங்கிய திணைக்களத்தின்‌
சகல ஊழியர்களுக்கும்‌ நன்றிகளைத்‌ தெரிவித்துக்‌ கொள்கிறேன்‌. திணைக்களத்தின்‌ நோக்கத்தினை
அடைவதோடு தரமானதும்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப ரீதியாக செயற்படுவதுமான தொழிற்பாடுகள்‌
மூலம்‌, மோட்டார்‌ வாகன ஒழுங்குபடுத்தல்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்படுத்தல்‌ செய்கின்ற, பதிலளிக்கக்கூடிய
கூடிய ஒரு அமைப்பு மூலம்‌ சிறப்பான இடத்தை நோக்கி செல்வதற்கான , அரச சேவையின்‌ ஓர்‌
விசுவாசமுள்ள சேவை வழங்குநராக ஆகுதல்‌ எமது எதிர்கால எதிர்பார்ப்பாகும்‌.

சுமித்‌ சி. கே. அழகக்கோன்‌
மோட்டார்‌ வாகன போக்குவரத்து ஆணையாளர்‌ நாயகம்‌.


Vi


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

1 ஆம்‌ அத்தியாயம்‌
மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

1.1 திணைக்கள பின்னணி

இலங்கையில்‌ வாகனப்‌ பதிவுகள்‌ மற்றும்‌ சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்கும்‌ நோக்கில்‌
1916ஆம்‌ ஆண்டு 14ஆம்‌ இலக்க சட்டம்‌ கொண்டு வரப்பட்டதுடன்‌, அச்சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌
பொலிஸ்‌ மாஅதிபரின்‌ கீழ்‌ உரிய நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு வந்தன. பிற்காலத்தில்‌
1925ஆம்‌ ஆண்டு இது தொடர்பில்‌ தாபிக்கப்பட்ட விசேட கமிட்டியின்‌ சிபாரிசுகளுக்கமைய
1927ஆம்‌ ஆண்டு 20ஆம்‌ இலக்க மோட்டார்‌ கார்‌ கட்டளைச்‌ சட்டம்‌ சட்டமாக்கப்பட்டமை
இன்னுமொரு மைல்கல்லாக காணப்பட்டது. இதனடிப்படையில்‌ மோட்டார்‌ வாகனம்‌ மற்றும்‌
சாரதிகளைபதிவு செய்தல்‌ மற்றும்‌ வருடாந்த வருமான அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்குவதற்கு
முன்னர்‌ வாடகைக்‌ கார்‌ மற்றும்‌ லொறிகளைப்‌ பரிசோததித்தல்‌ என்பனவற்றை நோக்கமாகக்‌
கொண்டதுடன்‌, 1927ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கொண்டுவரப்பட்ட இந்தச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 1928ஆம்‌ ஆண்டு
ஜனவரி 01ஆம்‌ திகதி மோட்டார்‌ வாகன பதிவாளரின்‌ கீழ்‌ மோட்டார்‌ வாகனப்‌ பதிவாளர்‌
அலுவலகம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

இந்தப்‌ பயணத்தின்‌ இன்னுமொரு மைல்கல்‌ யாதெனில்‌, 1951ஆம்‌ ஆண்டு 14ஆம்‌ இலக்க
மோட்டார்‌ வாகனச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ இது ஒரு திணைக்களமாகத்‌ தாபிக்கப்பட்டமையாகும்‌.
இலங்கையில்‌ மோட்டார்‌ வாகன பதிவு, ஒழுங்கமைப்பு சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்களை
வழங்குதல்‌, வீதிப்பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுற்றுச்சூழலுக்கேற்ற விதத்திலான வாகனப்‌ பயன்பாடு
என்ற நோக்கத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு வினைத்திறனானதும்‌ விளைதிறனானதுமான
சேவைகளை வழங்குவதே எமது திணைக்களத்தின்‌ பிரதான நோக்கமாகக்‌ காணப்படுகின்றது.

தற்காலத்தில்‌ இலங்கையில்‌ வாகனப்‌ பயன்பாட்டின்‌ துரித அதிகரிப்புக்‌ காரணமாக
இத்திணைக்களத்தின்‌ பணிகள்‌ விரிவடைந்துள்ளதுடன்‌ திணைக்களத்தின்‌ சேவைகளை
தரமாகவும்‌ அளவு ரீதியாகவும்‌ சிறப்பாகவும்‌ நிறைவேற்றும்‌ வகையில்‌ நாரஹேன்பிட்ட பிரதான
அலுவலகத்தை மையமாகக்‌ கொண்டு வேரஹெர அலுவலகம்‌ மற்றும்‌ மாவட்ட அலுவலகங்கள்‌
ஊடாகவும்‌ இத்திணைக்களத்தின்‌ சேவைகள்‌ திட்டமிடப்படுகின்றன. இதனடிப்படையில்‌ தற்போது
சில மாவட்ட அலுவலகங்களும்‌ ஒன்லைன்‌ ஊடாக தனது சேவைகளை வழங்கி வருகின்றது.

அனைத்து மாவட்ட அலுவலகங்களும்‌ ஒன்லைன்‌ ஊடாக நாரஹேன்பிட்ட பிரமஸ்ரீதான
அலுவலகத்தின்‌ ஊடாக தொடர்புபட்டுள்ளதான்‌, கிராமிய / பிரதேச மட்டத்தில்‌ இருக்கும்‌
சேவைபெறுநர்களது எகிர்பார்ப்புக்கள்‌ / தேவைப்பாடுகள்‌ ஒடனடியாக நிறைவேறுதலும்‌, நவீன

வசதிகள்‌ மற்றும்‌ நவீன தொழிநுட்பங்கள்‌ ஊடாக சேவைபெறுநர்களது எதிர்பார்ப்புக்களை
இலகுபடுத்துவதும்‌ இத்திணைக்களத்தின்‌ இடுத்த கட்ட பிரதான நோக்கமாக உள்ளது.


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

1.2

திணைக்களத்தின்‌ நோக்கு

“தரமானதும்‌ தொழிநுட்ப ரீதியாகவும்‌ ஒழுங்கமைக்கப்பட்டுள்ள செயற்பாடுகளின்‌
ஊடாக மோட்டார்‌ வாகன ஒழுங்கமைப்பு மற்றும்‌ கட்டுப்பாடுகளை மேற்கொள்ளும்‌
துலங்கல்‌ ரீதியான ஒரு அமைப்பின்‌ ஊடாக சிறப்பினை நோக்கி பயணித்தல்‌””

திணைக்களத்தின்‌ பணிநோக்கு

“ஒட்டுமொத்த முயற்சிகளையும்‌ நவீன தொழிநுட்பங்களையும்‌ வினைத்திறனாக ஈடுபடுத்தி
மோட்டார்‌ வாகன சட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சட்டதிட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துவதன்‌ ஊடாக
துலங்கல்‌ ரீதியான அமைப்பொன்றை உருவாக்குதல்‌ .””

திணைக்களத்தின்‌ இலக்குகள்‌

Y வினைத்திறனானதும்‌   விளைதிறனானதுமான   தொழிநுட்பங்கள்   ஊடாக
சிணைக்களத்தினை வலுப்படுத்துதல்‌.

Y மேம்படுத்தப்பட்ட உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்‌ ஊடாக உயர்தரமான வாடிக்கையாளர்‌
சேவைகளை வழங்குதல்‌ .

Y வினைத்திறனானதும்‌ விளைதிறனானதுமான அலுவலக முகாமைத்துவ கட்டமைப்பை
நிருமாணித்தல் .

Y சேவை நடைமுறைகளை அபிவிருத்தி செய்வதற்குரிய விதிமுறைகள்‌ முறையாக
நடைமுறைப்படுத்தப்படுவதை உடறுதிப்படுத்துதல் .

1.3 திணைக்களத்தின்‌ செயற்பாடுகள்‌
1. ஒட்டக்கூடிய நிலையிலுள்ள மோட்டார்‌ வாகனங்களது புதிய பதிவு.
2. வாகன உரிமை மாற்றம்‌ செய்தல்‌.
3. சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்குதல்‌
4. மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌ தொடர்பான தொழிநுட்ப சேவைகள்‌
5. புகைப்பரிசோதனை செயற்பாடுகளை கண்காணித்தல்‌.
6

. வீதிப்‌ பாதுகாப்பு தொடர்பான கொள்கைகளை உருவாக்குதல்‌.


DEPARTMENT OF MOTOR TRAC
ORGANIZATIONAL STRUCTURE

COMMISSIONER GENERAL OF MOTOR TRAFFIC    த ௬

1

[௪

Commitsonar
மnemend                மய                             [7   Admation)
1

1]

Ls]

se] [50]

[__1     |

$€
£
2

1
[ட

11]
SEN CACOLOCS

af

[515]

(PRGM |

A (|) (a (] |] (wo ] (a | | (a | | (sa | sta |(sa |(a || (1a |sma |]

DSINATION ABBER
4 CF.0-CHIEF FINANCIAL OFFICER
 DC -DEUTY COMMISSIONER

4 AC-ASSTANT COMMISSONER
4 P.DEF PROJECT DIRECTOR

4 CA CHIEF ACCOUNTANT

4 C/MA-CHIEF INTERNALAUDOR

4 0.0.C/AC-DISRICK DEUTY/ASSISTANT COMMISSIONER

* ACC-ACCOUNTANT
* GA/DS -GOVERNMENTAGENT/DISTRICT SECRETARY
* AO(AD)-ADMINSTRATIVE OFFICER (ADMIN)

$* AOD) -ADMINISTRATIVE OFFICER (DEVELOPMENT)
#* LOAEGALOFFICER

* 51.0-TATISTICAL OFFICER

€ 5.K-STORE KEEPER

* 50 SUPERVISING OICER

* 5£MV- SENIOR EXAMINER OF MOTOR VEHICLE
" EMV -DAMINEROFMOTORVEHICLE

உ ADT) - ASSISTANT DIRECTOR)

* P.RG.M-PROGRAMMER
* $A STAFF                            UY

1.4 நிறுவனக்‌ கட்டமைப்பு

செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


ஆளனியினர்
பதவிநிலை உத்தியோகத்தர்கள்‌ - 2020

மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்து ஆணையாளர்‌ நாயகம்‌
பிரதான நிதி உத்தியோகத்தர்‌

ஆணையாளர்‌ (நிருவாகம்‌)

ஆணையாளர்‌ (அபிவிருத்தி)

ஆணையாளர்‌ (புலனாய்வு)

ஆணையாளர்‌ ( தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பம்‌)
ஆணையாளர்‌ (சாரதி அனுமதிப்பத்திரம்‌)

கருத்திட்ட பணிப்பாளர்‌ (புகைப்பரிசோதனை)

பிரதான கணக்காளர்‌

பிரதான உள்ளக கணக்காய்வாளர்‌

பிரதி ஆணையாளர்‌ (நிருவாகம்‌)

பிரதி ஆணையாளர்‌ (கார்‌ உரிமை மாற்றம்‌)

பிரதி ஆணையாளர்‌ (யாழ்ப்பாணம்‌)

பிரகதி ஆணையாளர்‌ (மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ புதிய பதிவு)
பிரகதி ஆணையாளர்‌ (வர்த்தக வாகன உரிமை மாற்றம்‌)
பிரகதி ஆணையாளர்‌ (பஸ்‌, காணி வாகன உரிமை மாற்றம்‌)
உதவி ஆணையாளர்‌ (குருணாகல்‌)

உதவி ஆணையாளர்‌ (மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ உரிமை மாற்றம்‌)
உதவி ஆணையாளர்‌ (வர்த்தக வாகன புதிய பதிவுll)
உதவி ஆணையாளர்‌ (வர்த்தக வாகன புதிய பதிவு)
உதவி ஆணையாளர்‌ (தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ முச்சக்கரவண்டி
புதிய பதிவு)

உதவி ஆணையாளர்‌ (அநுராதபுரம்‌)

உதவி ஆணையாளர்‌ (கம்பஹா)

உதவி ஆணையாளர்‌ (அம்பாந்தோட்டை)

உதவி ஆணையாளர்‌ (வேரஹெர)

கணக்காளர்‌ (வருமானம்‌)

கணக்காளர்‌ (கொடுப்பனவு)

உதவி ஆணையாளர்‌ (தொழிநுட்பம்‌)

உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (த.அபி.தொழிநுட்பம்‌)

சட்ட உத்தியோகத்தர்‌

நிருவாக உத்தியோகத்தர்‌ (நிருவாகம்‌)

நிருவாக உத்தியோகத்தர்‌ (வேரஹெர)

நிருவாக உத்தியோகத்தர்‌ (வேரஹெர)

செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

- திருசுமித்‌ சீ.கே.அலஹகோன்

- திரு.எஸ்‌ .எல்‌.ஹெட்டிஆரச்சி

- திரு.சுசந்த ஜயதிலக்க

- திருமதி.டீ.குசலானி டி சில்வா

- திரு.எச்‌.எம்‌.ஜே.எம்‌.ஹேரத்

- திரு.டீ.டி.எப்‌.சுரவீர

- திருவசந்த குணரத்ன

- திரு.ஆர்.எல்‌.மொஹமட்‌

- திரு.யு.டீ.என்.எஸ்.சிறிவர்தன

- திரு.டீ.ஓ.ஆர் .வலனிகரத்ன

- திருமதி.கே.கே.பொன்சேகா

- டப்‌ .ஏ.ஆர்.விக்கிரமசிங்க

- திரு.வை.பரந்தாமன்

- திருமதி.பீ.ஏ.டீ.டீ.டப்.சிறிவர்தன
- திரு.டீ.டீ.சீ.அத்துகோரள

- திரு.எம்‌.பீ.கசுன் பிரமோதித்

- திரு.ஈ.ஜீ.விக்கிரமசிங்க

- திருமதி.ஆர் .டீ.பீ.வெடிக்கார

- திருமதி.எம்‌.எல்‌.என். சந்தமாலி
- திரு.எச்‌ .டீ.சதரசிங்க

- திருமதி.கே.கே.கே.பொன்சேகா

- திரு.ஆர் .எம்‌.தர்மசிறி ஜயவர்தன
- திரு.எம்‌.எச்‌ .பீ.எல்‌.ஏ.விஜயபால

- திரு.எல்‌.ஜீ.பீ.பிரசாத்‌

- திருமதி.பீ.கே.சஞ்சீவனி

- திரு.டப்.கே.பீ.எச்‌ .என்.எம்‌ .ரொட்றிகோ
- திருமதி.எச் .என்.எஸ்‌.பெரேரா

- திருமதி.ஜே.ஏ.எஸ்‌.ஜயவீர

- திரு.பீ.டப்.பீ.பீ.ஈரியகம

- திரு.கே.ஐ.யோகசந்திர

- திருமதி.ஏ.எம்‌.சீ-ஜே.அதிகாரி

- திருமதி.யு.ஜ.(முணசிங்க

- கே.இந்திராதேவி


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

1.5 திணைக்கள நிருவாக செயற்பாடுகள்‌

மோட்டார்‌  வாகனப்‌  போக்குவரத்துத்‌  திணைக்களத்தின்‌ ஆணையாளர்‌ நாயகத்தின்‌
வழிகாட்டலின்‌ பேரில்‌ ஆணையாளர்‌ (நிருவாகம்‌) இனால்‌ திணைக்களத்தின்‌ நிருவாக
நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதுடன்‌ ஆணையாளர்‌ (அபிவிருத்தி) இனால்‌
அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌ (முன்னெடுக்கப்படுகின்றன. அதற்குப்‌ புறம்பாக வேரணஹெர உப
அலுவலகமும்‌ மாவட்ட அலுவலகங்களும்‌ பிரதான அலுவலகத்துடன்‌ தொடர்புகளைப்‌ பேணி
வருவதுடன்‌ அவ்வொவ்வொரு இடங்களிலும்‌ பணியாற்றும்‌ ஆணையாளர்கள்‌ ஊடாக அல்லது
மாவட்டச்‌ செயலாளர்‌ ஊடாக நிருவாகம்‌ ஸமுன்னெடுக்கப்படுகின்றது. தலைமைக்‌ காரியாலயம்‌
நாரஹேன்பிட்டவில்‌ அமைந்துள்ளதுடன்‌ வேரணஹெர அலுவலகமும்‌, மாவட்ட அலுவலகமும்‌

தலைமைக்‌ காரியாலயத்தை மையப்படுத்தி தனது செயற்பாடுகளை முன்னெடுத்து வருகின்றன.

பிரதான அலுவலகத்தின்‌ கிளைகள்‌

|.   ஆணையாளர்‌ நாயம்‌ அலுவலகம்‌
॥. தாபனக்‌ கிளை
1. அபிவிருத்திக்‌ கிளை
ர. கணக்கு கிளை
V. கணனி மற்றும்‌ தகவல்‌ தொழிநுட்ப கிளை
V. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு மற்றும்‌ புலனாய்வுப்‌ கிளை
VI. சட்ட கிளை
V॥. அதிசொகுசு வரி கிளை
1%. தபால்‌ கிளை
%X. வர்த்தக வாகனம்‌ புதிய பதிவு கிளை 1
X. வர்த்தக வாகனம்‌ புதிய பதிவு கிளை 11
Xl. முச்சக்கரவண்டி புதிய பதிவு கிளை
X1. மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ புதிய பதிவு கிளை
XV. மோட்டார்‌ கார்‌ உரிமை மாற்றம்‌ கிளை
XV. வர்த்தக வாகனம்‌ உரிமை மாற்றம்‌ கிளை
XI. லொறி உரிமை மாற்றம்‌ கிளை
XVI. பஸ்‌ மற்றும்‌ காணி வாகனம்‌ உரிமை மாற்றம்‌ கிளை
XV. முச்சக்கரவண்டி உரிமை மாற்றம்‌ கிளை
XX. மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ உரிமை மாற்றம்‌ கிளை
XX. தொழிநுட்ப கிளை
XX. இலக்கத்‌ தகடு (கொழும்பு கிளை
XX. இலக்கத்‌ தகடு (வெளி மாகாணம்‌) கிளை

XxX.      ஆவணக்காப்பகம்‌ 1


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

%XXV. ஆவணக்காப்பகம்‌ 1]

XX. புள்ளிவிபரவியல்‌ கிளை

பிரரான அலுவலகத்திலுள்ள கிளைகளது செயற்பாடுகள்‌

ஆணையாளர்‌ நாயகம்‌ அலுவலகம்‌

பொதுமக்களது தேவைகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு, அத்தேவைப்பாடுகளைப்‌
பூர்த்தி செய்யும்‌ பொருட்டு மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்து ஆணையாளர்‌
நாயகத்தின்‌ செயற்பாடுகளுக்கு ஒத்துழைப்பை வழங்குவதே இந்த கிளையின்‌
முக்கிய பொறுப்பாகும்‌. அத்தோடு இக்கிளையானது மோட்டார்‌ போக்குவரத்து
ஆணையாளர்‌ நாயகத்தின்‌ வழிகாட்டலின்‌ கீழ்‌ செயற்படுகின்றது.

தாபனக்‌ கிளை
"நேர்மறையான சிந்தனைகள்‌ ஊடாக வினைத்திறனான அரச சேவை” என்பதை

நோக்காகக்‌ கொண்டு தாபனக்‌ கிளை செயற்படுகின்றது. திணைக்களத்தின்‌
நிருவாகத்திற்குப்‌ பொறுப்பான ஆணையாளரது வழிகாட்டலில்‌ திணைக்களத்தின்‌
அனைத்து  ஆளனியினரதும்‌  தாபன  மற்றும்‌  நிருவாக  நடவடிக்கைகள்‌ ,
உட்கட்டமைப்பு  செயற்பாடுகள்‌  உள்ளிட்ட   சிணைக்களத்தின்  பராமரிப்பு
செயற்பாடுகள்‌ என்பன இக்கிளையின்‌ பிரதான செயற்பாடுகளாகக்‌ காணப்படுவதுடன்‌
நியமனம்‌, இடமாற்றம்‌, பதவியுயர்வு, ஓய்வூதியம்‌, சேவை நீடிப்பு, ஒழுக்காற்று,
தனியாள்‌ கோவையை பேணுதல்‌, சம்பள ஏற்றங்களை அனுமதித்தல்‌, பல்வேறு
முற்பணங்களை அனுமதித்தல்‌, அக்ரஹார காப்புறுதி சிட்டைகளைத்‌ தீர்த்தல்‌, நீர்‌,
மின்சாரம்‌, தொலைபேசி கட்டணங்களைத்‌ தீர்த்தல்‌ என்பன இக்கிளையின்‌ இன்னபிற
செயற்பாடுகளாகும்‌. அத்தோடு தபால்‌ கிளை மற்றும்‌ ஆவணக்காப்பகம்‌ 1 மற்றும்‌ 11
கிளைகளும்‌ இத்தாபனக்‌ கிளையின்‌ நிருவாகத்தின்‌ கீழ்‌ செயற்படுகின்றன.

அபிவிருத்தி கிளை

“திருப்திமிக்க ஆளனியினரின்‌ ஊடாக மிகச்சிறந்த மக்கள்‌ சேவை” என்ற
கருப்பொருளுடன் இக்கிளை செயற்படுகின்றது. அபிவிருத்திக்‌ கிளைக்குப்
பொறுப்பான ஆணையாளரின்‌ வழிகாட்டலின்‌ கீழ்‌ செயற்படுவதுடன்‌ அந்தந்த
வருடத்திற்கான   திணைக்களத்தின்‌   அபிவிருத்தித்‌   திட்டங்களை
நடைமுறைப்படுத்துதல்‌, திணைக்களத்தின்‌ நிருமாணப்‌ பணிகளை முன்னெடுத்தல்‌,
ஆளினியினரை ஊக்கப்படுத்தும்‌  பயிற்சித்‌  திட்டங்களை  முன்னெடுத்தல்‌ ,
திணைக்களத்தின்‌ அனைத்து கிளைகளிலும்‌ பிரதேச அலுவலகங்களிலும்‌
முன்னேற்றத்தை மீளாய்வு செய்தல்‌, அமைச்சு மற்றும்‌ ஏனைய நிறுவனங்களுக்கு

6


V.

Vi.

VI

செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

வழங்கவேண்டிய          அறிக்கைகளை          சமர்ப்பித்தல்‌ ,          வரவுசெலவுத்‌          திட்டம்‌,
செயலாற்றுகை அறிக்கை, செயற்றிட்ட அறிக்கைகளை தயாரித்தல்‌, வினைத்திறன்‌
அபிவிருத்தி திட்டங்கள்‌ போன்ற திணைக்களத்தின்‌ முக்கிய பல செயற்பாடுகள்‌

இக்கிளையினால்‌ முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.

கணக்கு கிளை

“சரியானதும்‌ வெளிப்படைத்தன்மையானதுமான நிதி முகாமைத்துவம்‌ ஊடாக
நிறுவனத்தின்‌ நோக்கத்தை நிறைவேற்றுதல்‌” என்பதை நோக்கமாகக்‌ கொண்ட
கணக்குக்‌  கிளையானது  வருமானம்‌  செலவு  தொடர்பான  அனைத்து
செயற்பாடுகளையும்‌ கணக்கு வைத்தல்‌, மற்றும்‌ திறைசேரிக்கு அறிக்கைகளை
சமர்ப்பித்தல்‌, கணக்காய்வு ஐயவினாக்கள்‌ மற்றும்‌ அரச கணக்கு குழுவிற்குரிய
அறிக்கைகளை சமர்ப்பித்தல்‌, நி.பி.135இன்‌ கீழ்‌ அதிகாரக்‌ கையளிப்புடன்‌
தொடர்புடைய செயற்பாடுகளுக்கு முன்னுரிமையளித்தல்‌ ஊடாக திணைக்களத்தின்‌
நடவடிக்கைகளுக்கு உதவுதல்‌ இத்திணைக்களத்தின் பொறுப்புக்களாகும்‌.

கணனி மற்றும்‌ தகவல்‌ தொழிநுட்ப கிளை

திணக்களத்தின்‌ நோக்கம்‌ மற்றும்‌ பணிநோக்கை அடைந்து கொள்ளும்‌ பொருட்டுத்‌
தேவையான   நவீன   தொழிநுட்பங்களை   அறிமுகப்படுத்தி   அவற்றை
கணனிமயப்படுத்தி தொழிநுட்ப செயற்பாடுகளை முகாமை செய்தல்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
கிளைகளுக்குத்‌ தேவையான தகவல்‌ தொழிநுட்ப சேவைகளை வழங்குதல்‌
இக்கிளையான   பிரதான   நோக்கமாகக்‌   காணப்படுவதுடன்‌   தேவையான

சந்தர்ப்பங்களில்‌ தகவல்களை வழங்குதலும்‌ இக்கிளையின்‌ செயற்பாடுகளாகும்‌.

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு மற்றும்‌ புலனாய்வு கிளை

“கணக்காய்வு மற்றும்‌ புலனாய்வு நடவடிக்கைகள்‌ ஊடாக உயர்‌ விளைதிறன்‌”
என்னும்‌ முக்கிய நோக்கத்தைக்‌ கொண்டதாக திணைக்களத்தின்‌ அனைத்து
கிளைகளினதும்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு மற்றும்‌ புலனாய்வு நடவடிக்கைகளும்‌,
மோட்டார்‌   வாகனப்‌   போக்குவரத்து   ஆணையாளர்‌   நாயகத்தினால்‌

ஒப்படைக்கப்படுகின்ற கடமைகளும்‌ இக்கிளையினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன

சட்டக்‌ கிளை

“சட்டத்திற்கு முன்னால்‌ நியாயம்‌” என்பதைத்‌ தொனிப்பொருளாகக்‌ கொண்டதாக
திணைக்களத்தின்‌ சட்ட  செயற்பாடுகளுக்கு  பங்களிப்பு  வழங்கப்படுவதுடன்
திணைக்களத்திந்கெதிரான வழக்குகளைத்‌ தொடுக்கும்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌ சட்டமாஅதிபர்‌
திணைக்களம்‌   மற்றும்‌   ஏனைய   தரப்பினருடன்‌   இணைந்து   செயற்பட்டு
திணைக்களத்தின்பொருட்டு தோன்றுதல்‌ மற்றும்‌ மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌ தொடர்பான

7


VII.

1X.

செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

சட்டரீதியான நிலைமைகளுக்குத்‌ தேவையான அறிவுறுத்தல்களை வழங்குதல்‌

இக்கிளையின்‌ பிரதான கடமைகளாகும்‌.

அதிசொகுதி வரி கிளை

“முறையான வரி செயற்பாட்டின்‌ ஊடாக தேசிய அபிவிருத்திக்கு தோள்‌ கொடுத்தல்‌”
என்ற நோக்கத்தில்‌ 1995ஆம்‌ ஆண்டு 16ஆம்‌ இலக்க நிதிச்சட்டம்‌ மற்றும்‌ அதற்கு
மேற்கொள்ளப்பட்ட திருத்தச்‌ சட்டங்களின்‌ கீழ்‌ அதிசொகுசு, பகுதிசொகுசு,
பததிசொகுசு இருவித பாவனை வரிகைகளை அறவிடல்‌ செயற்பாடுகளை
மேற்கொள்கின்ற காப்புறுதி நிறுவனங்களை முகாமைத்துவம்‌ செய்தல்‌ மற்றும்‌
வழிகாட்டல்‌,  வரி  செலுத்துதல்‌  தொடர்பில்‌  வாகன  உரிமையாளர்களை
அறிவுறுத்துதல்‌ மற்றும்‌ நிலுவை வரிகைளை அறவிடுதல்‌, வரி செலுத்துதல்‌
தொடர்பில்‌ வாகனங்களுக்கு வெவ்வேறாக கணனி கட்டமைப்பொன்றைப்‌ பேணிச்‌
செல்லுதல்‌, வரி வருமானத்தை திறைசேரிக்கு மாற்றுதல்‌, வரி வருமான
அறிக்கைகளைத் தயாரித்தல்‌ என்பன இந்த கிளையின்‌ செயற்பாடுகளாகும்‌.

வர்த்தக வாகன புதிய பதிவு கிளை 1 மற்றும்‌ 11

“வர்த்தக வாகனங்களது புதிய பதிவு கிளை ஊடாக மோட்டார்‌ வாகனப்‌
போக்குவரத்து தொடர்பில்‌ மக்களது உயர்‌ திருப்தியைப்‌ பெறுதல்‌” என்பதை
நோக்கமாகக்‌ கொண்ட இந்தக்‌ கிளைகளில்‌, விசேட செயற்பாட்டு வாகனங்கள்‌,
இருவித பாவனை வாகனங்கள்‌, மோட்டார்‌ லொறி, மோட்டார்‌ கார்‌, மற்றும்‌
முப்படைகளினால்்‌  கொள்வனவு  செய்யப்படுகின்ற  வாகனங்கள்‌  மற்றும்‌
அரசுடமையாக்கப்பட்டு ஏலவிற்பனை செய்யப்படுகின்ற வாகனங்கள்‌ என்பனவற்றை
பதிவு செய்து, பதிவுச்‌ சான்றிதழ்களை வழங்குதல்‌ போன்ற செயற்பாடுகள்‌
முக்கியமாக இடம்பெறுகின்றன. அத்தோடு அரசின்‌ கொள்கைத்‌ திட்டங்களுக்கமைய
வாகனங்களுக்கான இலக்கங்களை ஒதுக்குதல்‌ மற்றும்‌ அதற்கான கட்டணங்களை
அறவிடுதல்‌ போன்ற செயற்பாடுகளும்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 2020ஆம்‌ ஆண்டில்‌

இந்தக்‌ கிளையினால்‌ 43,374 மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

முச்சக்கர வண்டி புதிய பதிவு கிளை

"முச்சக்கர வண்டிகளை புதிதாகப்‌ பதிவு செய்வதன்‌ ஊடாக மக்கள்‌
கிருப்தியடையக்கூடிய ஒழுக்கமிக்க சமுதாயம்‌” என்ற நோக்கின்‌ அடிப்படையில்‌
இதுவரை பதிவு செய்யப்படாத முச்சக்கர வண்டிகளை முதன்முறையாக பதிவு
செய்தல்‌ இக்கிளையின்‌ பாரிய பணியாகும்‌. அத்தோடு தூதுவராலயங்களது


Xl.

XII.

செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

வாகனங்களை உரிமை மாற்றம்‌ செய்வதைப்‌ பதிவு செய்தல்‌, அப்பதிவுகளை
இரத்துச்‌ செய்தல்‌, அவ்வாகனங்களை நாட்டிலிருந்து கொண்டு செல்வதற்குத்‌
தேவையான செயற்பாடுகள்‌ என்பன மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌

இக்கிளையினால்‌ 7,150 வாகனங்கள்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ புதிய பதிவு கிளை

"பொதுமக்களுக்கு தாமதமின்றி சிறந்த சேவையை வழங்குதல்‌” என்ற நோக்கத்தை
மையமாகக்‌ கொண்டு செயற்படும்‌ இக்கிளையில்‌ இலங்கையில்‌ இதுவரை பதிவு
செய்யப்படாத அனைத்து புதிய மோட்டார்‌ சைக்கிள்களைப்‌ பதிவு செய்தல்‌,
அதனுடன்‌  தொடர்புடைய  அனைத்து  செய்ற்பாடுகளையும்‌  மேற்கொள்ளும்‌
செயற்பாடுகள்‌ இடம்பெறுகின்றன. 2020ஆம்‌ ஆண்டு மொத்தமாகப்‌ பதிவு

செய்யப்பட்ட மோட்டார்‌ சைக்கிள்களின்‌ எண்ணிக்கை 151,634 ஆகக்‌ காணப்பட்டது.

வாகன உரிமை மாற்ற கிளை

மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களத்தில்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள
அனைத்து வாகனங்களது உரிமைகளை மாற்றம்‌ செய்யும்‌ போது அதனை மீளப்‌
பதிவு   செய்யும்‌   நடவடிக்கையானது   பின்வரும்‌   கிளைகளினால்்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இந்த வாகன உரிமை மாற்றங்களின்போது அந்தந்த
வாகன வகையின்‌ அடிப்டையில்‌ 6 வாகன உரிமை மாற்றக்‌ கிளைகள்‌

இத்திணைக்களத்துள் செயற்படுகின்றன.

* லொறி உரிமை மாற்றக்‌ கிளை

*% கார்‌ உரிமை மாற்றக்‌ கிளை

* வர்த்தக வாகன உரிமை மாற்றக்‌ கிளை

* முச்சக்கர வண்டி உரிமை மாற்றக்‌ கிளை
*% மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ உரிமை மாற்றக்‌ கிளை

* பஸ்‌ மற்றும்‌ காணி வாகன உரிமை மாற்றக்‌ கிளை

இவ்வனைத்துக்‌ கிளைகளும்‌ ஒரு ஆணையாளர்‌ அல்லது ஒரு உதவி
ஆணையாளரது தலைமையில்‌ செயற்படுவதுடன்‌ இக்கிளைகளில்‌ ஒரு நாள்‌ சேவை
மற்றும்‌ சாதாரண சேவைகளின்‌ கீழ்‌ சேவைகள்‌ வழங்கப்படுன்றன. பொதுவாக

அக்கிளைகளினால்‌ வழங்கப்படுகின்ற செயற்பாடுகள்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ளன.

* உரிமை மாற்றத்தை பதிவு செய்தல்‌.
* முற்றான உரிமை அல்லது குத்தகையில்‌ உள்ள வாகனங்களது

உரிமை மாற்றத்தை பதிவு செய்தல்‌.
9


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

* முற்றான   உரிமை   அல்லது   குத்தகையை   இரத்துச்‌   செய்து
அவ்வாகனங்களது உரிமை மாற்றத்தை பதிவு செய்தல்‌.

* பதிவுச்‌ சான்றிதழின்‌ பிரதியை வழங்குதல்‌.

* முறையாக மேற்கொள்ளப்படுகின்ற பெளதீக மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌
ஆவணங்களில்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ மாற்றங்களை சான்றிதழில்‌ மாற்றுதல்‌.

உதா:- என்ஜின்‌ இலக்கம்‌, நிறம்‌, (முகவரி

* புதிய ஆங்கில இலக்கங்களைக்‌ கொண்ட வாகனங்களது இலக்கத்‌
தகடுகள்‌ மற்றும்‌ ஸ்ரிக்கர்களது பிரதியை வழங்குவதற்காக தரவுகளை
கணனிமயப்படுத்துதல் .

* உரிமை மாற்றத்திற்காக கிளைக்கு விண்ணப்பங்களை சமர்ப்பித்துள்ள
வாகனங்களுக்கு வருமானச்‌ சான்றிதழைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கு MTA-
11 ஆவணத்தை உறுதிப்படுத்தி வழங்குதல்‌.

* சட்டரீதியான செயற்பாடுகளுக்குத்‌ தேவையான சான்றுப்படுத்தப்பட்ட
கணனி பிரதிகளை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ கிடைக்கின்ற எதிர்ப்புக்களை
குறித்துக்‌ கொள்ளுதல்‌.

X111. தொழிநுட்ப கிளை

வாகனங்களைப்‌ பதிவு செய்வதுடன்‌ தொடர்புடையதாக வழங்கப்படுகின்ற தொழிநுட்ப
சேவைகளான வாகனப்‌ பரிசோதனைகள்‌, பார சான்றிதழ்‌ வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
தொழிநுட்ப சேவைகளை வழங்குவதுடன்‌ அது தொடர்பான ஆலோசனைகளையும்‌
வழங்குகின்றது. இச்சேவைகளுக்காக உதவி ஆணையாளரின (தொழிநுட்பம்‌) கீழ்‌,
மோட்டார்‌   வாகனப்‌   பரிசோதகர்களின்‌   மேற்பார்வையின்‌   கீழ்‌   சேவைகள்‌
இடம்பெறுவதுடன்‌ மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்து ஆணையாளர்‌ நாயகத்திற்கு
உதவுதல்‌ இக்கிளையின்்‌ செயற்பாடுகளாகும்‌.

வேரஹெர உப அலுவலகம்‌

மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்கத்தின்‌ பிரதான அலுவலகத்திற்கு இணைப்புச்‌
செய்யப்பட்ட வகையில்‌ வேரணஹெர உப அலுவலகம்‌ செயற்படுவதுடன்‌ சாரதி
அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ வழங்கல்‌, வாகனப்‌ பரிசோதனைகளை மேற்கொள்ளல்‌, நிறை
சான்றிதழ்களை வழங்குதல்‌ என்பன இவ்வலுகத்தில்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இந்த
அலுவலகத்தின்‌ அனைத்து செயற்பாடுகளும்‌ ஒரு ஆணையாளர்‌ மற்றும்‌ ஒரு பிரதி
ஆணையாளரது தலைமையில்‌ இடம்பெறுகின்றன.

10


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

மாவட்ட அலுவலகம்‌

திணைக்களத்தின்‌ அனைத்து செயற்பாடுகளையும்‌ பன்முகப்படுத்தி நாடளாவிய ரீதியில்‌
சேவைபெறுநர்கள்  தங்களது சேவையைப்‌  பெற்றுக்‌ கொள்வதற்காக  அனைத்து
மாவட்டங்களையும்‌ உள்ளடக்கிய விதத்தில்‌ மாவட்ட அலுவலகங்கள்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள்‌ யாழ்ப்பாணம்‌, குருணாகல்‌ அலுவலகங்கள்‌ பிரதி ஆணையாளரின்‌ கீழும்‌
அம்பாந்தோட்டை, அநுராதபுரம்‌, கம்பஹா அலுவலகங்கள்‌ உதவி ஆணையாளரின்‌ கீழும்‌
மற்றைய அலுவலகங்கள்‌ மாவட்டச்‌ செயலாளரது மேற்பார்வையின்‌ கீழ்‌, மோட்டார்‌ வாகனப்‌
பரிசோதகர்களால்‌ நிருவகிக்கப்படுகின்றன.

இந்த மாவட்ட அலுவலகங்கள்‌ ஊடாக சாரதி அனுமதிப்பத்திரத்திற்கான விண்ணப்பங்களை
பொறுப்பேற்றல்‌ , அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்குவதுடன்‌ தொடர்புடைய எழுத்துப்‌ பரீட்சை
மற்றும்‌ செயன்முறைப்‌ பரீட்சைகளை நடாத்துதல்‌ என்பன இடம்பெறுகின்றன. அநுராதபுரம்‌
மற்றும்‌ அம்பாந்தோட்டை மாவட்ட அலுவலகங்களில்‌ சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌
அச்சிடப்படுகின்றன.  குருணாகல்‌,  கம்பஹா,  களுத்துறை,  மொணநறாகலை,  கண்டி,
யாழ்ப்பாணம்‌ ஆகிய மாவட்ட அலுவலகங்களில்‌ சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்களுக்கான
விண்ணப்பங்களது சேகரிப்பு மட்டும்‌ இடம்பெறுவதுடன்‌ சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌
வேரஹெர  அலுவலகத்தின்‌  ஊடாகவே  வழங்கப்படுகின்றன.  ஏனைய  மாவட்ட
அலுவலகங்களில்‌ ௦ரீ£ 1in€ முறை பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இச்செயற்பாடுகள்‌ மட்டுமன்றி ஒதுக்கப்பட்ட இலக்கங்களின்‌ மீது மாவட்டங்களுக்குரிய
மோட்டார்‌ சைக்கிள்களது புதிய பதிவு, அம்மோட்டார்‌ சைக்கிள்களது உரிமை மாற்றம்‌,
நிறை சான்றிதழ்‌ வழங்குதல்‌, தொழிநுட்ப சேவைகள்‌ என்பனவற்றை தலைமைக்‌
காரியாலயத்திற்கு  (முன்வைக்கும்‌  பொருட்டு  அனைத்து  விண்ணப்பங்களையும்‌
பொறுப்பேற்கும்‌ செயற்பாடுகள்‌ இடம்பெறுகின்றன.

மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களத்தின்‌ மாவட்ட அலுவலகங்கள்‌

Trincomalee

1.1 மாவட்ட அலுவலகங்களது அமைவிடம்‌

11


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

02 அத்தியாயம்‌
திணைக்களத்தின்‌ செயலாற்றுகை

2.1 ஓட்டக்கூடிய மோட்டார்‌ வாகனங்களது புதிய பதிவு

இந்நாட்டில்‌ இறக்குமதி செய்யப்படுகின்ற அல்லது இந்நாட்டில்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்ற
அல்லது பொருத்தப்பட்ட வாகனங்களை இலங்கையில்‌ முதற்தடவையாக பதிவு செய்தல்‌ இதன்‌
கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. இப்பதிவு செய்யும்‌ செயற்பாடுகள்‌ திணைக்களத்தின்‌ 4 கிளைகள்‌
ஊடாக மேநற்கொள்ளப்படுகின்றன. அதாவது,

1. மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ புதிய பதிவு கிளை

2. முச்சக்கரவண்டி புதிய பதிவு கிளை

3. வர்த்தக வாகனம்‌ புதிய பதிவு கிளை 1 (கார்‌, லொறி, இருவித பாவனை வாகனங்கள்‌,

சிங்கள்‌ கெப்‌, பிறைமூவர்‌, அவமங்கள வாகனம்‌, அம்புலன்ஸ்‌)
4. வர்த்தக வாகனங்கள்‌ புதிய பதிவு கிளை 11 (பஸ்‌ வண்டி, டிரக்டர்‌)

இந்த வாகனங்களது (முதலாவது பதிவுச்‌ சான்றிதழை வழங்கும்‌ போது விண்ணப்பதாரிகளால்‌
முன்வைக்கப்படுகின்ற ஆவணங்களது சரியான தன்மையை உறுதிப்படுத்தியதன்‌ பின்னர்‌ பதிவுக்‌
கட்டணங்களை மேற்கொண்டதன்‌ பின்னர்‌, ஒரே நாளில்‌ பதிவுச்‌ செயற்பாடுகள்‌ நிறைவு

செய்யப்பட்டு உரிய பதிவுச்‌ சான்றிதழ்கள்‌ விநியோகிக்கப்படும்‌.

2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட மோட்டார்‌ வாகனங்களது எண்ணிக்கை 202,628 ஆகும்‌.
அதனடிப்படையில்‌ இதுவரை மொத்தமாகப்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள மோட்டார்‌ வாகனங்களது
எண்ணிக்கை 8,297,852 ஆகும்‌. 2019ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட புதிய
வாகனங்களின்‌ எண்ணிக்கை 44.83% குறைவைக்‌ காட்டுகின்றன. அவை கீழுள்ள

அட்டவணையில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.

2.1.1 அட்டவணை: வாகனங்களது எண்ணிக்கை

2011                         525,421                        4,479,732
2012                           397,295                          4,877,027
2013                           326,651                          5,203,678
2014                           429,556                          5,033,234
2015                           668,907                          6,302,141
2016                           493,328                          6,795,469
2017                           451,653                          7,247,122
2018                           480,799                          7,727,921
2019                           367,303                          8,095,224
2020                           202,628                          8,297,852

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

12


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

2020 ஆம்‌ வருடத்தில்‌ புதிதாக பதிவு செய்யப்பட்ட வாகனங்களது எண்ணிக்கை கீழே

வரைபில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

2.1.1 வரைபு

1... 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட புதிய வாகன்களது

LL               எண்ணிக்கை

0000. 35195 anon... 32758 TTT.
8... 30,000      "இ இன...
S.. E-M
$20.00         13653. அ௮ ॥- M௮.12513...
1000 (EMC      7          4315 3,041 4830

1... மி மி லலி 9 மி சிலி லி லிலமினலி

வில. சசி சினி சி ப

த

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

இலங்கையில்‌ புதிய வாகனப்‌ பதிவுகளை உற்று நோக்கும்போது 2019ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌
ஒப்பிடுகையில்‌ 2020ஆம்‌ ஆண்டில்‌ குறைவொன்று ஏற்பட்டுள்ளது.

2.1.2 வரைபு

668,907

a

525,421               N/            493,328        480,799
397,295  NM 429,556

367,303
326,651                    451,653           NR

எண்ணிக்கை

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

13


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

2.1.2 அட்டவணை :- புதிதாக பதிவுசெய்யப்பட்ட வாகன வகுதிகள்‌

மோட்டார்‌ கார்‌                      38,232         21,021           -45.02
முச்சக்கரவண்டி                      15,490          7,150           -53.84
மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌                  284,301         151,634           -46.66
மோட்டார்‌ பஸ்‌                       1,613           578           -64.17
இருவித பாவனை வாகனம்‌               13,459          9,532           -29.18
மோட்டார்‌ லொறி                      5,223          3,941           -24.55
காணி வாகனம்‌ டிரக்டர்‌                 5,696          6,025            5.78
காணி வாகனம்‌ டிரேலர்‌                 1,970          2,277            15.58
குரோட்‌ சைக்கிள்‌                     1,318           470           -64.34
மோட்டார்‌ வீடு                          1             -          -100.00

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌
2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட புதிய வாகனங்களது வகுதிகள்‌

2.1.3 வரைபு

மோட்டார்‌ கார்‌        த
ாமுச்சக்கரவண்டி

ாஈமோட்டார்‌ சைக்கிள்‌
மோட்டார்‌ பஸ்‌

£ இருவித பாவனை வாகனம்‌
ஈமோட்டார்‌ லொறி

காணி வாகனம்‌ டிரக்டர்‌
௱காணி வாகனம்‌ டிரேலர்‌

' குரோட்‌ சைக்கிள்‌

௱மோட்டார்‌ வீடு                  :

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

20179 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட ஒவ்வொரு வாகனத்‌
தொகுதிகளிலும்‌  குறைவொன்றைக்  காண  முடிகின்றது.  அத்தோடு  மேலே
காட்டப்பட்டுள்ள வாகனப்‌ பதிவுகளது எண்ணிக்கையை உற்று நோக்கும்போது நாட்டில்‌
அதிகரிக்கும்‌ வாகனங்களது எண்ணிக்கையில்‌ மோட்டார்‌ கார்‌, முச்சக்கரவண்டிகள்‌,
மற்றும்‌ மோட்டார்‌ சைக்கிள்களில்‌ அதிகரிப்பை காணக்கூடியதாக உள்ளது. அந்த
மூன்று வாகனத்‌ தொகுதிகளதும்‌ பதிவு எண்ணிக்கைகளை பின்வருமாறு வெவ்வேறாகக்‌

காட்டலாம்‌.

14


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ புதிதாகப்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட மோட்டார்‌ கார்கள்‌

2.1.3 அட்டவணை

2.1.4 வரைபு

வாகனங்களது
மாதம்‌               எண்ணிக்கை
ஜனவரி                                     3,753
பெப்ரவரி                                  3,139
மார்ச்‌                                         1,710
ஏப்பிரல்‌                                              த
மே                                            2,929
ஜுன்‌                                         3,177
லை                     2,688
ஓகஸ்ட்‌                                        1,611
செப்டெம்பர்‌                             1,041
ஒக்டோபர்‌                                    279
நவம்பர்‌                                        254
டிசம்பர்‌                                         440

2.1.4 அட்டவணை

2.1.5 வரைபு

புதிதாகப்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட மோட்டார்‌ கார்களது தரவுகள்‌

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

: புதிய பதிவு மோட்டார்‌ கார்‌ தரவுகள (2011 - 2020)

2011

2012

2013           2014            2015           2016          2017 | 2018         2019          2020

57,886

31,546

28,380 38,780 | 105,628 45,172| 39,182| 80,776 38,232 21,021

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌
15


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ புதிய பதிவு

2.1.5 அட்டவணை :- புதிதாக பதிவு செய்யப்பட்ட மோட்டார்‌ சைக்கிள்களது தரவு

2020

எண்ணிக்கை

மாதம்‌

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

2.1.6 அட்டவணை:- பதிவுசெய்யப்பட்ட மோட்டார்‌ சைக்கிள்களின்‌ தரவுகள்‌ (2011 - 2020)

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

2.1.7 அட்டவணை

400000

350000                         370,889              344,380
300000
250000          3,331                     272,885                              284,301

§

'E 200000    192,284            \

® 150000                   5
100000      169,280              151,634
50000

0 காகா கரா இரா ழா ழ்‌
2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020

வருடம்‌

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

16


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020
2020 முச்சக்கர வண்டிகளது புதிய பதிவு

2.1.7 அட்டவணை :- முச்சக்கர வண்டிகளது புதிய பதிவு

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

2.1.8 அட்டவணை :- முச்சக்கர வண்டிகளது புதிய பதிவு (2011 - 2020)

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

2.1.9 வரைபு

160000
140000 138,426
120000
100000
80000
60000
40000
20000

0

எண்‌

20,063 15,490

7,150

2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகன போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

17


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

புதிதாக பதிவு செய்யப்பட்ட இந்த வாகனங்களில்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்று எரிபொருளின்‌
வகைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ பிரதானமாக 03 வகுதிகளின்‌ கீழ்‌ வகைப்படுத்தலாம்‌. அதாவது,

Y பெட்ரோல்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்ற வாகனங்கள்‌
Y டீசல்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்ற வாகனங்கள்‌
Y பிற

8 பெட்ரோல்‌ / இலெக்ரிகல்‌ வாகனம்‌

8 டீசல்‌ / இலெக்ரிகல்‌ வாகனம்‌

€ இலெக்ரிகல்‌ வாகனம்‌

€ எரிபொருள்‌ பயன்படுத்தப்படாத வாகனம்‌

2.1.10 வரைபு

எரிபொருள்‌ வகைகளின்‌ அடிப்படையில்‌
1%    பதிவு- 2020
1%

0%

ஈபெட்ரோல்‌
டீசல்‌
ஈடீசல்‌ .'.
பெட்ரோல்‌ .".
ஈஎரிபொருள் அற்ற
£இலெக்ரிக்

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகன போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

20200 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பெட்ரோலைப்‌ பயன்படுத்தி ஓடக்கூடிய வாகனங்கள்‌ 182,441 மற்றும்‌
டீசலைப்‌ பயன்படுத்தி ஓட்டக்கூடிய வாகனங்கள்‌ 15,7638 பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.
எரிபொருளைப்‌ பயன்படுத்தாத வாகனங்கள்‌ 2,414 வாகனங்கள்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌,
பெட்ரோலைப்‌ பயன்படுத்தி ஒட்டக்கூடிய வாகனங்களது எண்ணிக்கையானது மொத்தமாகப்‌

பதிவு செய்யப்பட்ட வாகனங்களது எண்ணிக்கையில்‌ 90% ஆகும்‌.

18


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

2.2 வாகன உரிமை மாற்றங்களைப்‌ பதிவு செய்தல்‌

பதிவு செய்யப்பட்ட வாகனங்களை மபீளவும்‌ உரிமை மாற்றம்‌ செய்தலைக்‌ கவனத்திற்‌
கொள்ளும்‌ போது 2020ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட உரிமை மாற்றங்களின்‌ எண்ணிக்கை
552,628 ஆகும்‌. வாகன உரிமை மாற்றங்களில்‌ ஏற்பட்ட போக்குகள்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ள
வரைபில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. இதனூடாக நாட்டில்‌ மக்களிடையே வாகனங்களது உரிமை
கைமாறும்‌ இயல்பு எடுத்துக்‌ காட்டப்படுகின்றது. ஒவ்வொரு வருடத்திலும்‌ உரிமை மாற்றங்கள்‌

அதிகரித்து வருவதைக்‌ காணக்கூடியதாக உள்ளது.

2.2.1 வரைபு

708,201

675,018
/           RT         N

491,788
417,343

379,580
346,305

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகன போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

மேற்காட்டப்பட்ட வரைபின்‌ அடிப்படையில்‌ 2019ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட 675,018
எண்ணிக்கையைக்‌ கொண்ட உரிமை மாற்றங்களுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 2020ஆம்‌ ஆண்டில்‌

மேற்கொள்ளப்பட்ட உரிமை மாற்றங்கள்‌ 552,628 ஆகும்‌.

2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ உரிமை மாற்றங்களது எண்ணிக்கை அந்தந்த வாகனங்களது வகுதிகளின்‌

அடிப்படையில்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ளது.

19


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

2.2.1 அட்டவணை :- வாகன உரிமை மாற்ற உள்ளீடு       2.2.2 வரைபு

| _வாகலங்களது வகை | 2019 | 2020

கார்‌ உரிமை மாற்றம்‌     136,618 | 118,012    250,000 1

முச்சக்கரவண்டி /                          200,000

முச்சக்கரவண்டி வேன்‌                       150,000

/ முச்சக்கரவண்டி கார்‌

உரிமை மாற்றம்‌         221,006   155,654    100,000

முச்சக்கர வண்டி                          50,000                     2018

உரிமை மாற்றம்‌         163,399   137,390

வர்த்தக வாகனங்களது                          0                      £2020

உரிமை மாற்றம்‌         84,582    63,665

லொறி உரிமை மாற்றம்‌    45,374    31,771       லி

பஸ்‌ உரிமை மாற்றம்‌      14,246     8,088 *

காணி வாகன உரிமை                      லி   க

மாற்றம்‌                                                     9,792                 8,048                      லி ய்‌

மோட்டார்‌ வீடு              1        -    ச        க
675,018 | 522,628

மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகன போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

2.3 சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்கும்‌ சேவைகள்‌

சாரதி அனுமதிப்பத்திரம்‌ வழங்கும்‌ செயற்பாடுகளும்‌ அதன்‌ இயல்புகளும்‌ திணைக்களம்‌
ஆரம்பித்த நாள்‌ தொடக்கம்‌ பல்வேறு பரிணாமங்களைக்‌ கண்டுள்ளதுடன்‌ தற்போது
சர்வதேச மட்டத்திலான ஸ்மார்ட்‌ கார்‌ சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ வழங்கப்படுகின்றன.
இந்த சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்களை முறையற்ற விதத்தில்‌ அச்சிடப்படுவதைத்‌ தடை
செய்வதற்காக    உயர்‌    தரத்திலான    பாதுகாப்பு    மூலோபாயங்கள்
பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன் இவ்வனுமதிப்பத்திரம்‌ வைத்திருப்பவர்களது இரத்த வகையும்‌
இதில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது. வேரணஹெர அலுவலகத்தை மையமாகக்‌ கொண்டு
ஏனைய   மாவட்ட   அலுவலகங்களிலும்‌   பின்வரும்‌   இரண்டு   முறையில்‌
அனுமதிப்பத்திரங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. அதாவது,

1. On line தொடர்புகள்‌

இம்முறையின்‌ ஊடாக சாரதி அனுமதிப்பத்திரத்தைப்‌ பெற வரும்‌ ஒரு

விண்ணப்பதாரியின்‌ அடிப்படைத்‌ தகவல்கள்‌ கணனியமயப்படுத்தப்பட்டு
அந்நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்          ஊடாகவே           புகைப்படங்களைப்‌           பெற்றுக்‌
கொள்ளுதல்‌ ,          கைவிரல்‌          அடையாளம்‌ ,          அதற்குரிய          அடிப்படை

ஆவணைங்களை ஸ்கேன்‌ செய்தல்‌, தரவு கட்டமைப்பிற்கு தகவல்களை

சேர்த்து உறுதிப்படுத்தியதன் பின்னர்‌ சாரதி அனுமதிப்பத்திரம்‌ வழங்கப்படும்‌.

இதற்கு   புறம்பாக   எழுத்துமூலப்   பரீட்சை   நடாத்தப்பட்டு

அச்சந்தர்ப்பத்திலேயே தரவுத்‌ தளத்திற்கு சாரதி அனுமதிப்பத்திரத்தின்‌

பிரகியொன்றை  கோரும்‌  சந்தர்ப்பத்தில்‌  சந்தர்ப்பத்திற்கேற்றவாறு

வழங்கப்படும்‌. இதற்கு வேரஹெர அலுவலகத்தை மையமாகக்‌ கொண்டு
20


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

அம்பாந்தோட்டை, அநுராதபுரம்‌, கம்பஹா, களுத்துறை, குருணாகல்‌,
மொணறாகலை, யாழ்ப்பாணம்‌ மற்றும்‌ கண்டி ஆகிய மாவட்டங்களில்‌ சாரதி
அனுமதிப்பத்திர செயற்பாடுகள்‌ பமுன்னெடுக்கப்படுகின்றன.

1. Off Line தொடர்புகள்‌

ஏனைய மாவட்டங்களில்‌ சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்கும்‌ போது
எழுத்துமூலப்  பரீட்சைகளை  நடாத்துதல்‌ ,  படிவங்கள்‌  ஊடாக
அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ மற்றும்‌ ஆவணங்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டதன்‌
பின்னர்‌ அத்தகவல்களை உறுதிப்படுத்தி வேரஹெர அலுவலகத்திற்கு
அனுப்பி   சாரதி   அனுமதிப்பத்திரம்‌   வழங்கப்படும்‌.   சாரதி
அனுமதிப்பத்திரங்களை  வழங்கும்‌  செயற்பாட்டில்‌  ஏனைய  மாவட்ட
அலுவலகங்களும்‌ இதே நடைமுறையைக்‌ கடைப்பிடிக்கின்றன. தற்காலிக
சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ விநியோகிக்கப்படுகின்றன.

2.3.1 அட்டவணை :- சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்குதல 2020

அச்சிடுவதநற்கான இயந்திரம்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.

21

பெப்ரவரி             82,2901 | மாற்றம்‌                    29,632

மார்ச்‌               35,209 | (திருத்தம்‌                   22,675
ஏப்பிரல்‌              12,685 | (பிரதி                     35,700

மே                50,251    வாகன வகுப்புகளை

ன்‌               77,500 | சேர்த்தல்‌                   $0566

ஜூலை             89,016   புதிய சாரதி

கண்ட்‌              73,1111 | அனுமதிப்பத்திரம்‌            231,231
செப்டெம்பர்‌            78,163 | (புதுப்பித்தல்‌                317,684
ஒக்டோபர்‌             53,610   வெளிநாட்டு

நப்பம்டர்‌              29,082 | | அனுமதிப்பத்திரத்திற்கி           1,121

டிசம்பர்‌                      மாற்றுதல்‌

[மொத்தம்‌ | 708,909] மொத்தம்‌                  708,909
மூலம்‌: மோட்டார்‌ வாகன போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌

2020   டிசம்பர்‌   31ஆந்   திகதி   வரை   வழங்கப்பட்டுள்ள   மொத்த
அனுமதிப்பத்திரங்களின்‌ எண்ணிக்கை 708,909 ஆகும்‌. வேரஹெர அலுவலகத்தில்‌
சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ அச்சிடப்படுவதற்குப்‌ புறம்பாக அநுராதபுரம்‌
அம்பாந்தோட்டை   மாவட்ட   அலுவலகங்களில்‌   சாரதி   அனுமதிப்பத்திரங்களை



செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களமானது தகவல்‌ தொழிநுட்பத்தில்‌
ஒருபடி முன்னே சென்று சாரதி அனுமதிப்பத்திரத்திற்கான எழுத்துமூலப பரீட்சையை
கணனி ஊடாக (Touch Screen) நடாத்தியது. எதிர்காலத்தில்‌ ஏனைய மாவட்டங்களுக்கும்‌
இச்சலுகை வழங்கப்படவுள்ளது.

2.4 மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌ தொடர்பான தொழிநுட்ப சேவைகள்‌

பிரதான   அலுவலகத்திலும்‌   வேரஹெர   உப   அலுவலகத்திலும்‌   மாவட்ட
அலுவலகங்களிலும்‌ பின்வரும்‌ தொழிநுட்ப சேவைகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன.
8 சாரதி அனுமதிப்பத்திரம்‌ தொடர்பான எழுத்துப்‌ பரீட்சையையும்‌ செயன்முறைப்‌
பரீட்சையையும்‌ நடாத்துதல்‌.
8 வாகனங்களைப்‌   பரிசோதித்து   சான்றிதழ்களை   வழங்குதல்‌,   அடையாள
சான்றிதழ்களை வழங்குதல்‌.
€ அரச வாகனங்களுக்கு பொருத்தப்பாட்டு சான்றிதழை வழங்குதல்‌.
8 வாகனம்‌ தொடர்பான பெறுகை குழுவில்‌ பங்குபற்றுதல்‌, வாகனப்‌ பதிவை
இரத்துச்‌ செய்வதற்கான சிபாரிசுகளை வழங்குதல்‌.
உ கராஜ்களை பதிவு செய்தல்‌ மற்றும்‌ வருடாந்த அனுமதிப்பத்திரங்களை
புதுப்பித்தல்‌.
8 (CMT செசி இலக்கம்‌, டிரேலர்‌ செசி இலக்கம்‌ வழங்குதல்‌.
8 சாரதி ஆலோசகர்‌ பாடநெறி மற்றும்‌ தொழிநுட்ப பிரிவிற்குரிய பயிற்சி பாடநெறிகளைத்‌

தயாரித்து நடைமுறைப்படுத்துதல் .
பாரிய விபத்துக்கள்‌ தொடர்பில்‌ வாகனங்களைப்‌ பரிசோதித்து, உரிய அவதானிப்புக்களை

நீதிமன்றத்திற்கு அறிக்கையிடுதல் .

பிரதான அலுவலகம்‌ உட்பட ஏனைய அலுவலகங்களினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்ற தொழிநுட்ப
சேவைகள்‌ பிரதானமாக 19 வகுதிகளின்‌ கீழ்‌ வகைப்படுத்த முடிவதுடன்‌, அந்த ஒவ்வொரு
வகுதிக்கும்‌ உரிய விபரங்கள்‌ பின்வருமாறு 2.4.1  அட்டவணையில்‌ சுருக்கமாகத்‌

தரப்பட்டுள்ளன.

22


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020
2.4.1 அட்டவணை :- தொழிநுட்ப சேவைகள்‌

1  சாரதி அனுமதிப்பத்திரத்திற்கான எழுத்துமூலப்‌ பரீட்சைகளை       204,398   44,542
நடாததுதல

 இலக்கத்‌ தகடுகளை விநியோகித்தல்‌ (கொழும்பு)              597,633   50,553

 கராஜ்‌, புதிய வர்த்தக நிறுவனங்களை பரிசோதித்தல்‌.
 கராஜ்‌, புதிய வர்த்தக நிறுவனங்களது பதிவுகளை புதுப்பித்தல்‌

9 |நகல்‌ மாதிரிகளை விநியோகித்தல்‌
 ட்ரேலர்‌ செசி இலக்கத்தை விநியோகித்தல்‌                    1,434    1,229

15 | அடையாள சான்றிதம்‌ ஹஙககல்‌ | _855) 66]
17 [தடைக்‌ கட்டளைகளை அஷ்றகல்‌ 1364500

19 | விசேட கடமைகளில்‌ ஈடுபடுதல்‌                           305     315

2.5 புகை தர நிர்ணய பரிசோதனைகளைக் கண்காணித்தல்‌

சுற்றாடல்‌ மாசடைவதைத்‌ தவிர்த்து ,சுற்றாடல்‌ மாசடையக்‌ கூடியவாறான வாகனங்களில்‌
இருந்து வெளியேற்றப்படுகின்ற புகையைக்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌ நோக்குடன்‌ 2008சனவரி மாதம்‌ 25
ஆந்‌ திகதி வெளியிடப்பட்ட இல 17/1533 ஐக்‌ கொண்ட அதிவிசேட வர்த்தமானியின்‌ கட்டளை
மற்றும்‌ 2009ஆண்டின்‌ 08 ஆம்‌ இலக்கமுடைய மோட்டார்‌ வாகன (திருத்தப்பட்ட) சட்டத்திற்கு
அமையவும்‌ ,இல 14/1557 .தேசிய சுற்றாடல்‌ குறித்த (புகை தரநிர்ணய எரிபொருள்‌ மற்றும்‌
வாகன இறக்குமதி நியமங்கள்‌) அதி விசேட வர்த்தமானிக்கமைய 2008நவம்பர்‌ மாதம்‌ 17ஆந்‌
திகதியில்‌   இருந்து நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ வகையில்‌ புகை தரநிர்ணய பரிசோதனை
நடவடிக்கைகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டன .அவ்வாறே புதிய தரநியமங்கள்‌ 2014.11.05ஆந்‌ திகதி
வெளியிடப்பட்டதுடன்‌ ,அத்‌ தரநியமங்கள்‌ 2016செப்தெம்பர்‌ 15ஆந்‌ திகதியில்‌ இருந்து

23


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது  அவை  பத்திரிகைகளில்‌  பிரசுரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
மக்களுக்கும்‌ அது குறித்து விழிப்பூட்டல்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன .

அவ்வாறே, வாயு சுற்றோட்ட நிலைமைகளைப்‌ பரசோதிப்பதற்கான உபகரணம்‌ தொடர்பான
கேள்வி நடைமுறைகள்‌ பூர்த்திசெய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அவ்வாயு சுற்றோட்ட நிலைமைகளை
அளவிடும்‌, நிலையான 02 மத்திய நிலையங்கள்‌, மத்திய சுற்றாடல்‌ அதிகார சபையின்‌
வளாகத்திலும்‌ கண்டி நகரத்திலும்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளதுடன்‌, வாயு நிலைமைகளை
அளவிடுவதற்கான நடமாடும்‌ அலகொன்றும்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவ்வுபகரணங்களின்‌
ஊடாக வாயு நிலைமைகளை அளவிடுவதற்காக, மத்திய சுற்றாடல்‌ அதிகார சபைக்கு
அவ்வுபகரணங்ளை உரிய முறையில்‌ ஒப்படைப்பதற்காக நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு
வருகின்றன. இவ்வுபகரணங்கள்‌ ஊடாகப்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தரவுகளை, வாகன புகைப்‌
பரசோதனை  கருத்திட்டத்தின்‌  விளைவுகளை  ஆய்வுசெய்வதற்குப்   பயன்படுத்த
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

புகை நிலைமையை பரிசோதிக்கும்‌ நிலையான அலகு       நடமாடும்‌ அலகு

அவ்வாறே நடமாடும்‌ புகை தரநிர்ணய பரிசீனை உபகரணங்கள்‌ தொடர்பான பெறுகை
நடவடிக்கைகள்   மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்   ,பேராதனை   மற்றும்‌   மொரட்டுவ
பல்கலைக்கழகங்கள்‌ மற்றும்‌ தேசிய கட்டிட ஆராய்ச்சி நிறுவனத்துடன்‌ புகை தரநிர்ணய

அளவீடு மற்றும்‌ அது குறித்த ஆய்வுப்‌ பணிகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

வீதிகளில்‌ ஓட்டிச்‌ செல்லப்படுகின்ற வாகனங்களைப்‌ பரீட்சிப்பதற்காக குழுக்களாக இணைந்து
வீதிப்‌ பரிசோதனை மற்றும்‌ ஸ்தலப்‌ பரிசோதனைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ .அதன்போது 533
வீதிப்‌ பரிசோதனைகள்‌, ஆண்டின்‌ சனவரி மாதத்தில்‌ இருந்து டிசம்பர்‌  31வரை
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன .அக்‌ காலப்பகுதியில்‌ 2206 புகை கசியும்‌ வாகனங்கள்‌
இனங்காணப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அது தொடர்பில்‌ உரிமையாளர்கள்‌ அறிவுறுத்தப்பட்டு, அவற்றை
பரிசீலனை செய்வதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளன. அவ்வாறே இலங்கை இராணுவப்‌
படை மற்றும்‌ இலங்கை வான்படைக்கு சொந்தமான 1079 வாகனங்கள்‌ பரிசோதனைக்கு

உட்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

24


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களத்தின்‌ வாயு தரநிர்ணயப்‌ பிரிவின்‌
கண்காணிப்பின்‌ கீழ்‌ க்லின்கோ லங்கா மற்றும்‌ லாப்‌ கோ ஸ்ரீ ஆகிய இரு நிறுவனங்களின்‌ மூலம்‌
241நிலையங்களில் ஒன்லைன்‌ பரிசோதனைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

வீதிப்‌ பரிசோதனை

அதே இடத்திலான பரிசோதனை

ஆவ்வாறே பொதுமக்களை அறிவுறுத்துவதற்கு துண்டுப்பிரசுரங்களை அச்சிட்டு விநியோகித்தல்‌
மற்றும்‌ பத்திரிகைகளில்‌ விளம்பரங்களை வெளியிடுதல்‌.

கண்ணா

Urban Air Pollutionand (xx
இம Emission Testing *
programme

க்க         த      த                                                                                                                   esp fr 7 mallon rma death wrwide evry yuo (WMO)
#    ககன, B0க சத, சித்தே சன்‌ கப்கிக. கினின
வக்க

ர
ள்ள    அ வய மண்‌ மணக
உண ப
எ
களகளனனனனசகை

25


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020
2.6 வீதிப்‌ பாதுகாப்பு தொடர்பான கொள்கைகளை வகுத்தல்‌

திணைக்களத்தின்‌ பிரதான செயற்பாடுகளுக்குப்‌ புறம்பாக வீதிப்‌ பாதுகாப்புகளை உறுதி
செய்வதற்காக வெளியார்‌ நிறுவனங்களுடன்‌ ஒருங்கிணைந்து பல்வேறு நிகழச்சித்திட்டங்கள்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு பேணிச்‌ செல்லப்படுகின்றது. அதனடிப்படையில்‌ இதுவரை பிரதான
பரீட்சார்த்த கருத்திட்டங்கள்‌ சில நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. அதாவது,

* வீதிப்‌ போக்குவரத்து சாரதி அனுமதிப்பத்திர கட்டளை நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌
பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள் நடாத்தப்பட்டமை.

" வீதிகளில்‌ ஓட்டிச்‌ செல்ல முடியாத வாகனங்களைப்‌ பரிசோதித்து அவ்‌ வாகனங்களை
வீதிகளில்‌   இருந்து   அப்புறப்படுத்துவது      சம்பந்தமான   பணிகளில்‌
வளப்பங்களிப்பினை வழங்குதல்‌ .

" வீதிப்‌ போக்குவரத்து சாரதி அனுமதிப்பத்திர கட்டளையை நடைமுறைப்படுத்தும்‌
பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டமை.

£ வீதிகளில்‌ ஓட்டிச்‌ செல்ல முடியாத வாகனங்களைப்‌ பரிசோதித்து அவ்வாகனங்களை
வீதிகளில்‌ இருந்து அப்புறப்படுத்துவது தொடர்பான பணிகளில்‌ வளவாளர்களாக
செயற்படுதல்‌ .

" தடைக்‌ கட்டளைகளை வழங்குதல்‌

£ வீதிப்‌ பாதுகாப்பு தொடர்பான தேசிய சபை ஊடாக நடாத்தப்படுகின்ற பாடநெறிகளை
நடாத்துதல்‌ மற்றும்‌ வளவாளர்களை வழங்குதல்‌.

£ சாரதி பாடசாலைகளை கண்காணித்தல்‌.

ஓட்டுவதற்கு பொருத்தமற்ற வாகனங்களைப்‌ பரிசோதித்தல்‌

26


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

எதிர்கால நோக்கு

E - motoring கருத்திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ அதற்கு சமமாக
அம்பாந்தோட்டை மற்றும்‌ கொழும்பு துறைமுகத்தை அண்டியதாக அலுவலகமொன்றை
தாபித்தல்.

இதுவரை சாரதி அனுமதிப்பத்திரம்‌ வழங்குதல்‌ தொடர்பானஒன்லைன்‌ சேவைகள்‌ (On
Line) அற்ற மாவட்ட அலுவலகங்களுக்கு ஒன்லைன்‌ சேவைகளை வழங்குதல்‌ (On
Line)

அனைத்து  மாவட்ட  அலுவலகங்களுக்கும்‌  சாரதி  அனுமதிப்பத்திரத்திற்கான
எழுத்துமூலப்‌ பரீட்சையை கணனி மூலம்‌ (Touch Screen) நடாத்துதல்‌

மாவட்ட அலுவலகங்களில்‌ அடையாளங்‌ காணப்பட்ட உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை

அபிவிருத்தி செய்தல்‌.

27


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

03 அத்தியாயம்‌

2020 டிசம்பர்‌ 31ஆந் திகதியில்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான மொத்த நிதி
செயலாற்றுகை

3.1 நிதி செயலாற்றுகை கூற்று
ஏசீஏ - எப்‌

2020.12.31 ஆந்‌ திகதியில்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான நிதி செயலாற்றுகை கூற்று

வருமானம்‌ பெறுவனவு

வருமான வரி                                                                                                                                                   _

உள்நாட்டு பொருட்கள்‌        ்‌)

மற்றும்‌ சேவைகள்‌ வரி              1,783,309,794.00         3,598,674,964.00      ஏசீஏ-1
சர்வதேச வர்த்தகத்தின்‌       3                                         _
மீதான வரி

வரியல்லா வருமானம்‌        4

மற்றும்‌ பிற                     7,243,534,291.00        10,303,007,093.00 | _

மொத்த வருமானம்‌
பெறுவனம்‌ (௮)                                              9,026,844,085.00                   13,901,682,057.00

ஏசீஏ -3

ஏசீஏ -4
ஏசீஏ -
5/5(€)

28


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

கழித்தல்‌ செலவு

மீண்டெழும்‌ செலவுகள்‌

சம்பளம்‌, படிகள்‌, மற்றும்‌
ஏனைய ஊழியர்‌ பயன்கள்‌

516,854,357.00

479,304,309.00

ஏனைய பொருட்கள்‌ மற்றும்‌
சேவைகள்‌ நிவாரணம்‌,

958,955,903.00

1,205,896,392.00

கொடைகள்‌ மற்றும்‌
மாற்றல்கள்

வட்டி கொடுப்பனவு                   7,434,482.00           7,293,287.00
பிற மீண்டெழும்‌ செலவுகள்‌

மொத்த மீண்டெழும்‌

செலவுகள்‌ (இ)                    1,483,244,742.00         1,692,493,988.00

பிரதான லெஜர் செலவுகள்‌
(ஊ)

1,325,126,193.00

1,944,812,661.00

வைப்பு செலவுகள்‌

1,294,280,442.00

1,907,825,915.00

முற்பண செலவுகள்‌

30,845,751.00

36,986,746.00

திறைசேரி பரிமாற்றல்கள்            2,254,763,672.00        3,646,102,902.00
மொத்த செலவுகள்‌ ௭ =

(இ + உர ஊ)                   3,659,250,154.00         8,384,881,684.00
2019 டிசம்பர்‌ 31ஆந்

திகதியில்‌ கட்டுநிதி மீதி ஏ

= (இ-௭)                       6,711,617,586.00        7,013,597,398.00

29

ட ஏசீஏ -
2 (11)

ஏசீஏ -4
ஏசீஏ -
5/5(௮)


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

3.2 நிதி நிலைமைகள்‌ தொடர்பான கூற்று

2020 டிசம்பர்‌ 31ஆந் திகதியில்‌ நிதி நிலைமைகள்‌ தொடர்பான கூற்று

திய     சொத்துக்கள்‌
சொத்துக்கள்‌, பொறிமுறைகள்‌

மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌            ஏசீஏ -6                2,362,461,314.00        2,323,971,920.00
திச சொத்துக்கள்‌

முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌      ஏசீஏ- 5/1(௮)      129,664,225.00     130,267,131.00
நிதி மற்றும்‌ சமமான

விடயங்கள்‌                           ஏசீஏ -3                     59,763,672.00              1,102,904.00
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌                    2,551,889,211.00    2,455,341,955.00

ட           பாறப்புச்
வைப்புக்‌ கணக்கு                   ஏசீஏ -4                   264,079,228.00          245,602,978.00
கட்டுநிகி மீதி                       ஏசீஏ -3                    59,763,672.00             1,102,904.00
மொத்த பொறுப்புக்கள்‌                                     2,551,889,211.00        2,455,341,955.00

பக்க இலக்கம்‌ 28 முதல்‌ 30 வரை ஏசீஏ 1 முதல்‌ ஏசீஏ 6 வரையான மாதிரிப்‌ படிவங்களின்‌
மூலம்‌ சமர்ப்பிக்கப்படுகின்ற கணக்குத்‌ தகவல்கள்‌ மற்றும்‌ குறிப்புகளின்‌ பக்க இலக்கம்‌ .34
முதல்‌ 33. வரை உள்ளடங்கியுள்ள ஏனைய கணக்குக்‌ குறிப்புகளின்‌ விபரமும்‌ இந்த இறுதிக்‌
கணக்குகளில்‌ உள்ளடங்கிய பகுதியாகும்‌. இந்த நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது
பொதுவாக  ஏற்றுக்‌  கொள்ளப்பட்ட  கணக்கீட்டுக்  கொள்கைகளுக்கு  இணங்கியதாக
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள அதேவேளையில்‌ இங்கு நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ குறிப்புகளின்‌ மூலம்‌

30


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளவாறு,   மிகவும்‌   பொருத்தமான   கணக்கீட்டுக்   கொள்கைகள்‌
பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அதனால்‌ மேலேயுள்ள இறுதிக்‌ கணக்குகளில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
தொகைகள்‌, அது தொடர்பான கணக்குக்‌ குறிப்புகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கணக்குத்‌ தகவல்கள்‌
திறைசேரிப்‌ புத்தகங்களுடன்‌ சீராக்கம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது என்பதையும்‌ அவை அந்தத்‌
தொகைகளுடன் உடன்படுகின்றது என்பதையும்‌ இத்தால்‌ சான்றுப்படுத்துகிறோம்‌.

பரபர

சூசி சி               A க
௮,
0:
வd:                                9:

0) த்த     ை:02%(" 02"
டப்த வீ, படியை      &
இ030% 60 gை 60 லை

60305 60 ஐவ 6eகostவ்வல்‌
கேளி - 05.

க. 08. 8. க. கவி. € எழிலி
பை

கை வேகேட, வின்ப ஒன்கை கன்‌ ௪) €கயை கலை
60D 00 ub ORE COMED
KO ச. 03 Oo Soe ext ow. Dodd.

(மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களத்தின்‌ 2020 நிதிக்கூற்று அறிக்கையின்‌
பக்க இலக்கம்‌ 03இல்‌ இருத்து பெறப்பட்டது.)

3.3 நிதி பாய்ச்சல்‌ தொடர்பான கூற்று                           ஏசீஏ- சீ

2020 டிசம்பர்‌ 31ஆந் திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான நிதி பாய்ச்சல்‌ தொடர்பான கூற்று

மொத்த வரிப்‌ பெறுகைகள்‌
130,174,723.00            147,134,924.00

கட்டணங்கள்‌, தண்டப்பணங்கள்‌, தண்டனைகள்‌
மற்றும்‌ உத்தரவுப்‌ பத்திரங்கள்‌
10,303,007,093.00

இலாபம்‌

வருமானம்‌ அல்லாத பெறுகைகள்‌

4,401,465,516.00            14,359,970.00

31


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

பிற திணைக்களங்கள்‌ .'. அமைச்சுக்களின்‌ ஊடாக
சேகரிக்கப்படுகின்ற வருமானம்‌.

கட்டுநிதி பெறுவனவுகள்்‌

செயற்பாடுகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட மொத்தக்‌
காசு (அ)

4,531,640,239.00

10,464,501,987.00

௨ பவிக்களிக்க்ப

ஆளுக்குரிய வேதனங்கள்‌ மற்றும்‌ தொழிற்பாட்டுக்‌
கொடுப்பனவுகள்‌

1,436,087,558.00

6,361,750,117.00

மானியங்களும்‌ மாற்றுக்‌ கொடுப்பனவுகளும்‌

பிற செலவுத்‌ தலைப்புக்களுக்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட
செலவுகள்‌

திறைசேரிக்கு தீர்க்கப்பட்ட கட்டுநிதி

2,254,763,072.00

3,046,102,905.00

தொழிற்பாடுகளுக்கு பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட மொத்தக்‌
காசு (ஆ)

3,090,851,230.00    10,007,853,022.00
தொழிந்பாடடு செயற்பாடுகளிலிருந்தான தேறிய காசுப்‌
பாய்ச்சல்‌ (இறீ(௮) வ)
8$40,789,009.00      456,648,962.00
ட்டு_செயற்பா     ந்தூ   ரகப்‌ _பாய்ச்‌
வட்டி
பங்கு இலாபம்‌
பொளதீக சொத்துக்களின்‌ சொத்துக்களின்‌ விற்பனை
வழங்கப்பட்ட கடன்கள்‌ மீதான அறவீடுகள்‌
முற்பணங்களை அறவிடுதல்‌
600,208.00         491,848.00
முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட
மொத்தக்‌ காசு (ஈ)
600,208.00         491,848.00

கமி _- பகிர்ர்   க்கப்பட்ட காசு:

பெளதீக சொத்து நிருமாணம்‌ அல்லது கொள்வனவு
மற்றும்‌ வேறு முதலீகளைக்‌ கொள்வனவு செய்தல்‌.

8$33,942,260.00

393,432,000.00

முற்பணக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

15,459,019.00

24,129,703.00

32



செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகளுக்கு வழங்கப்பட்ட
மொத்தக்‌ காசு (௨)

8$49,401,279.00

417,561,703.00

தொழிற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ முதலீட்டுச்‌
செயற்பாடுகளிலிருந்தான தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
(ஸஸீ(இ-ஊ)

(848,801,071.00)

(417,069,855.00)

தொழிற்பாட்டு மற்றும்‌ முதலீட்டு செயற்பாடுகளினால்‌
உருவான தேறிய நிதி பாய்ச்சல்‌ (ஸஸீ( இ, (ஊ)

(8,012,062.00)

39,579,107.00

உள்ளுர்க்‌ கடன்கள்‌

வெளிநாட்டுக்‌ கடன்கள்‌

பெற்ற நன்கொடைகள்‌

வைப்பு பெறுவனவுகள்‌

1,302,292,504.00

1,946,451,261.00

நிதி நடவடிக்கைகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட
மொத்தக்‌ காசு (ஏ)

1,302,292,504.00

1,946,451,261.00

கமி _           செலவீனங்கள்‌

உள்நாட்டு கடன்களை மீளச்‌ செலுத்துதல்‌

வெளிநாட்டு கடன்களை மீளச்‌ செலுத்துதல்‌

வைப்புக்‌ கொடுப்பனவு

1,294,280,442.00

1,907,825,915.00

நிதிச்‌ செயற்பாடுகளுக்காக செலவிடப்பட்ட

மொத்த நிதி பாய்ச்சல்‌ (ஐ)                    1,294,280,442.00    1,907,825,915.00
நிதிச்‌ செயற்பாடுகளின்‌ ஊடாக உருவாக்கப்பட்ட
நிதிப்‌ பாய்ச்சல்‌ (ஒ ஸ்ரீ (ஏ) - (ஐ)                  8,012,062.00      38,625,346.00

நிதிகளின்‌ தேறிய மாற்றங்கள்‌ (ஒள) ஸ்ரீ (எ) -

(இ)                                                      953,761.00
ஜனவரி 01 ஆம்‌ திகதியில்‌ ஆரம்ப நிதி மீதி
டிசம்பர்‌ 31ஆந் திகதியில்‌ இறுதி காசு மீதி                            953,761.00

33



3.4 நிதிக்‌ கூற்றுக்களது குறிப்பு

3.5 வருமானம்‌ சேகரிக்கும்‌ செயலாற்றுகை

செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

அரசிறை
குறியீடு

வருமான குறியீட்டின்‌
விபரம்‌

வருமான மதிப்பீடு

சேகரிக்கப்பட்ட வருமானம்‌

மூல மதிப்பீடு

திருத்திய
மதிப்பீடு

அளவு (ரூ)

இறுதி
வருமான
ம்‌
மதிப்பீட்‌
டின்‌
%மாக

உள்நாட்டு பொருட்கள்‌

1003

அனுமதிப்பத்திர
கட்டணம்‌ மற்றும்‌ பிற

1003.01.00

அதிசொகுசு மோட்டார்‌
வாகன வரி

700,000,000.00

1,500,000,000.00

1,614,916,914.00

107.66

1003.02.00

உரிமை மாற்ற வரி

1003.07.00

ஏனைய அனுமதிப்பத்திர
கட்டணம்‌

1003.07.04

மோட்டார்‌ வாகனங்களை
விற்பனை செய்வதன்‌
மீதான வரி

80,000,000.00

55,000,000.00

65,617,489.00

119.30

1003.07.09

காபன்‌ வரி

1,500,000,000.00

90,000,000.00

102,775,391.00

114.19

2,280,000,000.00

1,645,000,000.00

1,783,309,794.00

108.41

ஹியில்லாத
வருமானங்களும்‌
ஏனையவையும்‌

2003.02.14

மோட்டார்‌ வாகன
போக்குவரத்து சட்டத்தின்‌
கீழ்‌ அறவிடப்படுகின்ற
கட்டணங்கள்‌ மற்றும்‌ பிற

10,000,000,000.00

6,800,000,000.00

7,236,841,853.00

106.42

2003.02.15

சலுகை ரீதியான
மோட்டார்‌ வாகன
அனுமதிப்பத்திரங்களை
வழங்குதலின் கீழ்‌
மோட்டார்‌ வாகனங்களை
உரிமை மாற்றும்‌ போது
அறவிடப்படுகின்ற பதிவு
செய்தல்‌ கட்டணம்‌

5,000,000.00

6,692,438.00

133.85

ஏனைய வழிகளிலிருந்து
பெறப்பட்ட வருமானம்‌

(ஆ

மொத்த வரியல்லா
வருமானம்‌ (௮) + (ஆ)

10,005,000,000.00

6,800,000,000.00

7,243,534,291.00

106.52

மொத்த வருமானம்‌

12,285,000,000.00

8,445,000,000.00

9,026,844,085.00

106.89

34



செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

3.6 ஒதுக்கப்பட்ட ஒதுக்கீடுகளை பயன்படுத்தும்‌ செயலாற்றுகை

3.7 நிபி.208இன்‌ பிரகாரம்‌, பிற அமைச்சுக்கள்‌ / திணைக்களங்களது பிரதிநியாக
இத்திணைக்களத்திற்கு / மாவட்டச்‌ செயலகத்திற்கு / மாகாண சபைக்கு பெறப்பட்ட ஒதுக்கு

இலங்கை

01               இராணுவம்‌                                               642                             -                               5                                     6%

3.8 நிதியல்லா சொத்துக்களை அறிக்கையிடலின்‌ செயற்றிறன்‌

கட்டிடங்கள்‌ மற்றும்‌
கட்டமைப்புக்கள்‌                                                          213,177,095.00

9153          காணி
வ க்‌
சொத்துக்கள்‌
குத்தகைக்கு
9182          விடப்பட்ட
சொத்துக்கள்‌                                                                           33,700,000

3.9 கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

இணைப்பு 1 இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது
35


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

04 ஆம்‌ அத்தியாயம்‌

4.1 நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகை குறியீடு (செயலாற்றுகை அறிக்கையின்‌ அடிப்படையில்‌
அமைந்த)

மோட்டார்‌ வாகன போக்குவரத்து திணைக்களத்தின்‌ வருடாந்த செயலாற்றுகை திட்டத்தின்‌
அடிப்படையில்‌ அமைந்த பல்வேறு நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ அடையாளங்காணப்பட்டிருந்ததுடன்‌

அந்த ஒவ்வொரு கருத்திட்டத்தினதும்‌ முன்னேற்றம்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ளன.

பெளதீக வளங்கள்‌ அபிவிருத்தியின்‌ கீழ்‌
நிருமாணம்‌ மற்றும்‌ திருத்தங்களது
பெளதீக மற்றும்‌ நிதி முன்னேற்றம்‌
நிலையான         சொத்துக்களை
கையகப்படுத்துதலின்‌ கீழ்‌ கட்புலனாகா
மற்றும்‌         மென்பொருள்களை                    0.07%
கையகப்படுத்தலின்‌ பெளதீக மற்றும்‌ நிதி
முன்னேற்றம்‌

மனித     வள     அபிவிருத்திக்கு
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்    எண்ணிக்கை
மற்றும்‌ அதன்‌ நிதி முன்னேற்றம்‌

99.54%

95%

நிகி முதலீட்டின்‌ கீழ்‌ வழங்கப்பட்ட சாரதி            88.64%
அனுமதிப்பத்திரங்களின்    எண்ணிக்கை               ‘0170
அதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட செலவுகள்‌

* அரச   கிணைக்களங்களுக்கிடையே   நீண்ட   கால   வரலாற்றைக்‌   கொண்ட
இத்திணைக்களமானது பிரதான அலுவலகம்‌ மற்றும்‌ வேரஹெர மற்றும்‌ மாவட்ட
அலுவலகங்களை தன்னகத்தே கொண்டு செயற்படுகின்றது. இத்திணைக்களத்திற்குச்‌
சொந்தமான கட்டிடங்கள்‌ பழமை வாய்ந்ததாகையால்‌ அவற்றை அடிக்கடி திருத்த
வேண்டிய தேவை எழுந்துள்ளது. எனவே அத்தியாவசிய நிருமாணங்கள்‌ மற்றும்‌
திருத்தங்களுக்கு  அதிகளவு  முக்கியத்துவம்‌  கொடுக்க  வேண்டியுள்ளது.
அதனடிப்படையில்‌ கடந்த வருடத்தின்‌ செயற்றிட்டத்தில்‌ இதற்காக முன்னுரிமை
வழங்கப்பட்டதுடன்‌  கோவிட்‌  19  தொற்று  நிலைமைகளின்‌  காரணமாக

இச்செயற்பாடுகளை முன்னெடுக்க முடியவில்லை.

எமது திணைக்களமானது A தரத்தைக்‌ கொண்ட ஒரு திணைக்களம்‌ என்ற ரீதியில்‌

வருடாந்தம்‌ பாரியளவு வேலைத்திட்டங்களை முன்னெடுக்கின்ற ஒரு நிறுவனமாகும்‌.

36


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

மோட்டார்‌ வாகன பதிவு  மற்றும்‌ சாரதி  அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்கும்‌
செயற்பாடுகளுக்காக வருகின்ற அதிகளவான சேவைபெறுநர்களுக்கு வினைத்திறனான
சேவையை உடனடியாக வழங்குவதற்குத்‌ தேவையான தொழிநுட்ப உபகரணங்களை
கொள்வனவு செய்தல்‌ மற்றும்‌ திருத்தச்‌ செயற்பாடுகளுக்கு விசேட கவனத்தைச்‌
செலுத்தவேண்டியேற்பட்டது. மேலும்‌ உயர்‌ மட்டத்திலான சேவைகளை வழங்குவதற்கு
மென்பொருள்களை அபிவிருத்தி செய்வதற்கு நீண்ட கால கருத்திட்டங்கள்‌ சிலவற்றை
வெளியார்‌ நிறுவனங்களுடன்‌ எமது திணைக்களம்‌ மேற்கொண்டு வருகின்றது
திணைக்களத்தின்‌  மனிதவள  அபிவிருத்தி  தொடர்பாக  பகுப்பாய்வு  செய்து
நோக்கும்போது திணைக்களம்சார்‌ உள்ளக ஆளனியினரும்‌ ஒருங்கிணைந்த சேவையைச்‌
சேர்ந்த உத்தியோகத்தர்கள்‌ உள்ளிட்ட ஏனைய அனைத்து உத்தியோகத்தர்களுக்கும்‌
தொடர்ச்சியாக பயிற்சிகள்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி என்பவற்றை வழங்குவதன்‌ ஊடாக
ஊக்கப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ சேவை வழங்கல்களின்‌ தரத்தை அபிவிருத்தி செய்ய
முடியும்‌ .. கடந்த வருடத்தின்‌ செயற்றிட்டத்தில்‌ இதற்காக முன்னுரிமை வழங்கப்பட்டதுடன்‌
கோவிட்‌ 19 தொற்று நிலைமைகளின்‌ காரணமாக உத்தியோகத்தர்களை பயிற்சிக்கு
அனுப்ப முடியவில்லை...

திணைக்களத்தின்‌ ஊடாக சேவை வழங்கலை அபிவிருத்தி செய்து கொள்வதற்காக
வெளியார்‌ நிறுவனங்கள்‌ பலவற்றுடன்‌ ஒப்பந்தங்களை மேற்கொண்டு செயற்படுவதுடன்‌
சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்களை அச்சிடுதல்‌, இலக்கத்‌ தகடுகளை அச்சிடுதல்‌ போன்றன
இவற்றுள்‌ பிரதானமாகும்‌. ௮அதனூ£டாக அடைந்து கொள்ளப்பட்டுள்ள ஸமுன்னேற்றமானது
மிகச்சிறந்த மட்டத்தில்‌ காணப்படுகின்றது.

37


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

05 ஆம்‌ அத்தியாயம்‌

நிலைபேறான அபிவிருத்தி குறிக்கோள்களை (850G) அடைந்து கொள்ளலின்‌

செயலாற்றுகை

5.1 அடையாளங்‌ காணப்பட்ட நிலைபேறான அபிவிருத்தி நோக்கங்கள்‌

விபத்துக்களின்‌ ஊடாக
ஏற்படும்‌ ஆபத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ இறப்புக்களின்‌
அளவைக்‌ குறைத்தல்‌.

வீதிகளில்‌ ஓடுகின்ற
வாகனங்களது தரங்களை
பேணிச்‌ செல்லும்‌ பொருட்டு
e     வாகனங்களை

சிறந்த            இறக்குமதி செய்யும்‌ போது
ஆரோக்கியத்தை      தரமான வாகனங்களை
உறுதிப்படுத்தி       மட்டும்‌ பதிவு செய்தல்‌.
அனைவரதும்‌
நலனோம்பல்களை     e     வீதிகளில்‌ ஓட்டும்‌
அபிவிருத்தி செய்தல்‌ | போது கிடீர்‌
பரிசோதனைகளை
மேற்கொள்ளல்‌
     வாகனங்களை       வருடாந்தம்‌
ஓட்டுவதற்கு சாரதி        விபத்துக்களினால்‌
அனுமதிப்பத்திரங்களை     ஏற்படும்‌
வழங்குதல்‌             ஆபத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
இறப்புக்களது
e    எண்ணக்கரு       சதவீத வேறுபாடுகள்‌

ரீதியான அறிவினைப்‌

பரிசோதித்து செயன்முறைப்‌
பரீட்சைகளை நடாத்தி

அனுமதிப்பத்திரங்களை
2030 ஆம்‌                     வழங்குதல்‌
ஆண்டளவில்‌
பெருந்தெருக்களில்‌             ®          சாரதி '
இடம்பெறும்‌                           அனுமதிப்பத்திரங்களை

புதுப்பிக்கும்‌ போது உடல்‌
தகைமையை மீண்டும்‌
பரிசோதித்துப்‌ பார்த்தல்‌

்‌     சாரதி
அனுமுதிப்பத்திரத்தை
வழங்கும்‌ போது வயது
எல்லைகளை கவனத்திற்‌
கொள்ளுதல்‌ .

e    வலகு குறைதோர்
மற்றும்‌ விசேட

38



6€

'௰BV
பூிபாரன்ரி)
வம ஐ
ஐபா[ யக
புூஷமடிபா (8

'௰BV
பூிபாரன்ரி)

எக 100௪

ரர யக

மகிழ மழு
பவி பம ரிக
பபோோரனைமதிதம
[இபோது எர
கா ரம

'௰BV
ஐ
மயூமசதிபான்லரி)
எசா [6

ஏ பூூகளவபாடு
ஐபாப யகர புஜமிபா
ஐ எல்லயூமாணவ
[கமய மபா

"மகக கபணதுமா ரயமலவ[க
[இம லாடழக
இவகாவ்ணலைி

ஐபமஐமிபர (6

மகி இுடலமா
m்ணி) எல

Lg hofl® கழ
மியா கீபோ ௭m
ho ப9ம8&பஐ     e

மக பஜுரா
[199௪ 9ுபாY
இவகாவ்ணலைி
ஐப9மூஐமிபா

ஐ என்றும

[இ மயுமஐவ் மபா 6

வச யானை

மழு 1௪ எி௪0C0C

US)
ப9(69ஐT EV
சில
மபா

ககக ககா 1௭

ம்ஜ்பட பழு மர
af 0€0€

மக்க
CC

பம 1விபாடு லர
என்‌ புறவககபபதோ
RSE

wd இரகு
$1 மழுள்‌
[கக்க பமிபுா
வய 1

af 0€0C

EG)
ப9ஞSTWVEE Mudy
எவன முலைப்‌
வ்ஞலாவம்‌
ஐப௭ம்ப்பத
மூகறாடிபா

10600 எவ

(வ “ஸஜ்பட ஓபி
பூவ மாப
வய 1

af 0€0€

0707 - உள @ ஐம்ப

மனக
௱mணன்ி) எவவசிா
ப9மயுயு மயஎஐஷபோ
கப்ப             e

ம$வியசிா

பவ யகீகாகளனிச
(கப்ப

ச மின
1290 BVESNககபாத
பூள வ்ோடி    (]
'சஜமு
பம்மி 129
யப ணத



செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

வந்துள்ள சர்வதேச
வேலைத்திட்டத்திற்கை
மய சூழலுக்குகந்த
கழிவுப்‌ பொருட்களை
மட்டும்‌ அகற்றுதல்‌

முழுமையான
நியாயமாக தரமான
கல்வியை
உறுதிப்படுத்துதல்‌
மற்றும்‌ அனைவருக்கும்‌
வாழ்நாள்‌ முழுவதும்‌
கற்க வழிசெய்தல்‌

ஸ்மார்ட்‌ தொழில்கள்‌
மற்றும்‌
முயற்சியாண்மைக்கு
தொழிநுட்ப மற்றும்‌
தொழில்‌ தகைமை
திறன்களைப்‌
பெற்றுள்ள இளையோர்‌
மற்றும்‌ வளர்ந்தோரின்
எண்ணிக்கையை
அதிகரித்தல்‌ .

2020ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌

     ஒவ்வொரு வாகன
வகுப்புகளை
அறிமுகப்படுத்தி அதற்காக
பயிற்சிகளை வழங்கக்கூடிய
நிறுவனங்களை
தரப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌
வழிப்படுத்துதல் .

எழுத்துமூல மற்றும்‌
செயன்முறைப்‌ பரீட்சை
ஊடாக சாரதி
அனுமதிப்பத்திரம்‌ வழங்கும்‌
செயற்பாட்டை பேணிச்‌
செல்லுதல்‌ மற்றும்‌ வயதைப்‌

சாரதி
பாடசாலைகளை
வழிப்படுத்தும்‌ போது
அறிக்கை
செய்யப்படுகின்ற
பிரச்சினைகள்‌
மற்றும்‌
குறைபாடுகளது
எண்ணிக்கை
குறையுதல்‌

கல்வி பெறாத       பூர்த்தி செய்த அனைத்து
தொழிலற்ற         பிரஜைகளுக்கும்‌
இளைஞர்களது       சந்தர்ப்பத்தினை வழங்குதல்‌ .
எண்ணிக்கையை
குறைத்தல்‌.
e     இலஞ்ச
ஊழல்களைக்
குறைத்தலுக்கு
நவீன தகவல்‌
தொடர்பாடல்‌
தொழிநுட்ப
நிலைபேறான             செயற்பாடுகளில்‌
அபிவிருத்திக்கு             அதிகம்‌ ஈடுபட்டு
வினைத்திறனான           சேவைகளை
பொறுப்புக்களைக்          வழங்குதல்‌.
கொண்ட முழுமையான
நிறுவனமொன்றைக்‌ [ச இலஞ்ச ஊழலுக்கு
கட்டியெழுப்புதல்‌      எதிராக செயற்படுவதற்கு
நிறுவனத்திற்குள்‌
            அறிவுறுத்தல்கள்‌
அனைத்து விதமான    இடப்பட்டிருத்தல்‌ மற்றும்‌
பாரியளவில்‌         வசதிகளைச்‌ செய்திருத்தல்‌.
குறைத்தல்‌.                             இலஞ்ச ஊழல்‌
e     தகவல்‌          குற்றச்சாட்டுக்கள்
வினைத்திறனான    உத்தியோகத்தர்கள்‌ ஊடாக | தொடர்பில்‌
வெளிப்படைத்தன்மை   பொதுமக்களுக்கு         உறுதிப்படுத்தப்படுகி
மிக்க             தேவையான தகவல்களை    ன்ற
நிறுவனமொன்றை     வழங்குவதற்கு ஒரு        எண்ணிக்கைகளைக்
அமைத்தல்‌ .         முறையைத்‌ தயாரித்தல்‌.     குறைதல்‌ .

40



செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020
5.2 நிலைபேறான அபிவிருத்தி குறிக்கோள்களை அடைந்து கொள்வதன்‌ வெற்றி மற்றும்‌

சவால்கள்‌

எமது திணைக்களத்தினால்‌ அடையாளங்‌ காணப்பட்டுள்ள நிலைபேறான அபிவிருத்தி

இலக்குகளை அடைந்து கொள்வதில்‌ எதிர்கொள்ளும்‌ தடைகள்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ளன.

தொடர்‌           இலக்கம்‌              இலக்கை அடைந்து கொள்வதற்கு
இலக்கம்‌                                தடையாக உள்ள விடயங்கள்‌
1.     2030 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌ வீதிகளில்‌ வாகனங்களது தரங்களை கண்காணிப்பதற்கு
ஏற்படும்‌ விபத்துக்கள்‌ காரணமாக | மேற்கொள்ளப்படுகின்ற           திடீர்‌
ஏற்படுகின்ற   காயங்கள்‌   மற்றும்‌  பரிசோதனைகளது அளவானது மனிதவள
இறப்புக்களது    எண்ணிக்கையை | பெளதீக    வளங்களில்‌    காணப்படும்‌
குறைத்தல்‌                 குறைபாடுகள்‌             காரணமாக
குறைவடைந்துள்ளது.
வீதிக்கட்டமைப்புக்களில்‌      காணப்படும்‌
அபிவிருத்தியடையா       நிலைமைகள்‌

வாகனங்களது உரிய தரங்களை பேணிச்‌
செல்வதற்கு தடையாக இருத்தல்‌.

சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்கும்‌
செயன்முறைப்‌ பரிசோதனைகளது தரங்களை

அளவிடுவதற்கு             நவீன            தொழிநுட்ப
முறைகளை                                   போதுமானளவு
அறிமுகப்படுத்தியிராமை.

சாரதிகளுக்கு          தொடர்ச்சியாக          பயிற்சி
பாடநெறிகள்‌ திட்டமிடப்பட்டிராமை.
சாரதிகளுக்கு         பாதகமான         புள்ளிகளை

வழங்கும்‌ திட்டம்‌ பல நிறுவனங்களுடன்‌

ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருப்பதால்‌   இன்னமும்‌
அவை      நடைமுறைப்படுத்தப்படாமல்
காணப்படுதல்‌.

2.     2030 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌ இரசாயன, | தவறான   முறைகள்‌   ஊடாக   புகைப்‌
வளி, நீர்‌, மற்றும்‌ மண்‌ என்பன | பரிசோதனைகளை மேற்கொள்ள முனைதல்‌:
மாசுபடுவதால்‌        ஏற்படும்‌ | கராஜ்களை  பதிவு செய்ததன்‌ பின்னர்‌
நோயாளிகள்‌ மற்றும்‌ இறப்புக்களின்‌ | அவற்றை   கண்காணிப்பதற்கு   உரிய
எண்ணிக்கை குதைதல்‌.          முறைகள்‌ காணப்படாமை.

41


செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

பொதுமக்கள்‌  இத்துறையில்‌  காணும்‌
பிர்சினைகளை உரிய நிறுவனங்களுக்கு
அறிவிக்க முயலாகதிருத்தல்‌.
முழுமையான நியாயமாக தரமான | சாரதி   பயிற்சிகளைப்‌   பெறுகின்ற
கல்வியை   உறுதிப்படுத்துதல்    :       :
வ்‌ அவணைவேருக்கக ககன்‌ பயிலுனர்களது தரமானதும்‌ போதுமானளவு
முழுவதும்‌ கற்பதற்கு சந்தர்ப்பம்‌ | பயிற்சியின்றி       சாரதி
வழங்குதல்‌.          அனுமதிப்பத்திரங்களைப்   பெறுவதற்கு
முயற்சித்தல்‌.
நிலைபேறான   அபிவிருத்திக்கு | ஊழியர்கள்‌    மற்றும்‌    சேவை
வினைத்திறனான  பொறுப்புவாய்ந்த   :      A
முழுமையான  நிறுவனங்ககைக்‌ பெறுநர்களிடையே காணப்படும்‌ தவறான
கட்டியெழுப்புதல்‌ .        மனப்பாங்கு காரணமாக இலஞ்சம்‌ மற்றும்‌

ஊழல்களில்‌ ஈடுபட (முனைதல்‌.

42



செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

06 ஆம்‌ அத்தியாயம்‌
மனிதவள திரட்டு

6.1 ஆளனி முகாமைத்துவம்‌

சிரேஸ்ட               30            27           03
மூன்றாம்‌ நிலை         21            4           17
இரண்டாம்‌ நிலை        823           727           96
ஆரம்ப நிலை          138           121          17

6.2 நிறுவனத்தின்‌ செயற்றிறனுக்கு மனதவள மிகை அல்லது குறை எவ்வாறு தாக்கம்‌
செலுத்துகின்றது?

 திணைக்களத்திலுள்ள  நிறுவனங்களில்‌  தொழிநுட்ப  அறிவினைக்  கொண்ட
உத்தியோகத்தர்களது குறைபாடு காரணமாக அத்தியாவசிய கடமைகளின்‌ போது
தடங்கல்கள்‌ ஏற்படுகின்றன. உதாரணமாக உத்தேச மதிப்பீடுகளைத்‌ தயாரிப்பதற்கு
தொழிநுட்ப உத்தியோகத்தர்கள்‌ இன்மை மற்றும்‌ இயந்திர மற்றும்‌ பொறிமுறைகளை
திருத்துவதற்கான ஒரு பயிற்றப்பட்ட ஊழியர்கள்‌ இன்மை.

 மோட்டார்‌ வாகனப்‌ பரிசோதகர்கள்‌ குறைபாடு காரணமாக எமது திணைக்களத்தினால்‌
வழங்கப்படுகின்ற தொழிநுட்ப சேவைகளுக்கு தடைகள்‌ ஏற்படுதல்‌.

 பெறுகை செயற்பாடுகள்‌ அடிக்கடி இடம்பெறுகின்ற திணைக்களம்‌ என்ற ரீதியில்‌ அதற்கென
பிநிதாக ஒரு கணக்காளர்‌ இல்லாமை காரணமாக செயற்பாடுகளில்‌ பின்னடைவுகள்‌

ஏற்படுகின்றன.

6.3 மனிதவள அபிவிருத்தி

புதிதாக நியமிக்கப்பட்ட
ட்‌ வாகனப்‌                                                 100,000.00                    உள்நாடு          90%
பயிற்சி

43


இணக்கப்பாட்டு அறிக்கை

செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

07 ஆம்‌ அத்தியாயம்‌

உரித்தாக்கப்பட
வேண்டிய
தேவைப்பாடுகள்‌

இணக்கப்பாட்டு
நிலைமைகள்‌
(இணங்குகிறது
|
இணங்கவில்லை

)

இணங்கவில்லையெனி
ன்‌ அது தொடர்பில்‌
சிறு விளக்கம்‌

இணங்காமையை
எதிர்காலத்தில்‌
குறைத்துக்‌
கொள்வதற்கு
பிரேரிக்கப்படுகின்ற
சரியான
தீர்மானங்கள்‌ /
செயற்பாடுகள்‌

01.0

கீழே             காட்டப்பட்டுள்ள
நிதிக்‌         கூற்றுக்கள்‌         |
கணக்குகள்‌                உரிய

திகதியில்‌

சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளனவா

01.1

வருடாந்த நிதிக்‌ கூற்று

இணங்குகிறது

01.2

அரச
உத்தியோகத்தர்களின்
முற்பணக்‌ கணக்கு

இணங்குகிறது

01.3

வர்த்தகம்‌                     மற்றும்‌
உற்பத்தி                முற்பணக்‌
கணக்கு           (வர்த்தக
(முற்பணக்‌ கணக்கு)

இணங்குகிறது

01.4

களஞ்சிய               முற்பணக்‌
கணக்கு

இணங்குகிறது

01.5

விசேட முற்பணக்‌ கணக்கு

இணங்குகிறது

01.6

பிற

இணங்குகிறது

02.0

புத்தகங்கள்‌                 மற்றும்‌
பதிவேடுகளை           பேணிச்‌
செல்லுதல்‌ (நி.பி. 445)

02.1

அறிசு. 3267/2018 இன்‌
அடிப்படையில்‌ நிலையான
சொத்து  பதிவேடுகளை
இற்றைவரைப்படுத்தி
பேணிச்‌ செல்லுதல்‌

இணங்கவில்லை

02.2

தனியாள்‌ சம்பள பதிவேடு
/ அட்டை என்பனவற்றை
இற்றைவரைப்படுத்தி
பேணிச்‌ செல்லுதல்‌.

இணங்குகிறது

02.3

கணக்காய்வு           ஐயவினா
பதிவேட்டை
இற்றைவரைப்படுத்தி
பேணிச்‌ செல்லுதல்‌

இணங்குகிறது

02.4

உள்ளக            கணக்காய்வு
பதிவேட்டை
இற்றைவரைப்படுத்தி
பேணிச்‌ செல்லுதல்‌

இணங்குகிறது

02.5

அனைத்து              மாதாந்த
கணக்கு பொழிப்புக்களை
(CIGAS) தயாரித்து உரிய
திகதியில்‌    கிறைசேரிக்கு
அனுப்புதல்‌

இணங்குகிறது

02.6

காசோலை
காசுக்கட்டளை
பதிவேட்டை
இற்றைவரைப்படுத்தி
பேணிச்‌ செல்லுதல்‌

மற்றும்‌

இணங்குகிறது

44



02.7

பொருட்பதிவேட்டை
இற்றைவரைப்படுத்தி
பேணிச்‌ செல்லுதல்‌

இணங்குகிறது

செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

02.8

இருப்பு                பதிவேட்டை
இற்றைவரைப்படுத்தி
பேணிச்‌ செல்லுதல்‌

இணங்குகிறது

02.9

நட்டங்கள்                      மற்றும்‌
இழப்புக்கள்‌        பதிவேட்டை
இற்றைவரைப்படுத்தி
பேணிச்‌ செல்லுதல்‌

இணங்குகிறது

02.10

பொறுப்புக்கள்‌ பதிவேட்டை

இற்றைவரைப்படுத்தி
பேணிச்‌ செல்லுதல்‌

இணங்குகிறது

02.11

அடியிதழ்            பதிவேட்டை
(GAN20)
இற்றைவரைப்படுத்தி
பேணிச்‌ செல்லுதல்‌

இணங்குகிறது

03.0

நிதி           கட்டுப்பாட்டிற்கு
செயற்பாடுகளை
கையளித்தல் (நி.பி.135)

03.1

நிதி           கட்டுப்பாட்டிற்கு
செயற்பாடுகளை
கையளித்தல்்‌ (நி.பி.135)

03.2

நிதி               அதிகாரங்களை
கையளித்தல்‌

இணங்குகிறது

03.3

நிதி               அதிகாரங்களை
கையளித்தல்‌ தொடர்பில்‌
நிறுவனத்திற்குள்‌
அறிவுறுத்தப்பட்டிருத்தல்‌ .

இணங்குகிறது

03.4

அனைத்து    கொடுக்கல்‌
வாங்கல்களும்‌   இரண்டு
அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
உத்தியோகத்தர்கள்
ஊடாக அனுமதிக்கப்படும்‌
விதத்தில்‌   அதிகாரங்கள்‌
கையளிக்கப்பட்டிருத்தல் .

இணங்குகிறது

04.0

2014.05.11 ஆந்‌ திகதிய
171/204 ஆம்‌ இலக்க
அரச நிதி சுற்றறிக்கையின்
பிரகாரம்‌ ௮அரச சம்பளங்கள்‌
மென்பொருள்‌   பக்கேஜை
பயன்படுத்தும்‌     போது
கணக்காளரது

கட்டுப்பாட்டின்‌      கீழ்‌
செயற்படுதல்‌.

இணங்குகிறது

04.1

வருடாந்த திட்டங்களைத்‌
தயாரித்தல்‌.

04.2

வருடாந்த
செயற்றிட்டங்களைத்

தயாரித்தல்‌

இணங்குகிறது

04.3

வருடாந்த                 உள்ளக
கணக்காய்வு
திட்டங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌.

04.4

வருடாந்த   உத்தேச
மதிப்பீடுகளைத்‌ தயாரித்து
தேசிய வரவுசெலவுத்திட்ட
திணைக்களத்திற்கு (NBD)
உரிய    திகதியில்‌
அனுப்புதல்‌

இணங்குகிறது

04.5

வருடாந்த நிகி பாய்ச்சல்‌
கூற்றுக்களை                உரிய
திகதியில்‌                கிறைசேரி
தொழிற்பாட்டு
திணைக்களத்திற்கு

இணங்குகிறது

45



சமர்ப்பித்தல்‌.

செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

05.0

கணக்காய்வு ஜயவினா

05.1

கணக்காய்வாளர்‌
தலைமையதிபதியினால்‌
விதிக்கப்பட்டுள்ள
அனைத்து         கணக்காய்வு
ஐயவினாவுக்கும்‌           பதில்‌
அனுப்பியிருத்தல்‌ .

இணங்கவில்லை

பதிவேடுகளைப்

பரிசோதித்தலுக்கு நீண்ட
காலம்‌ எடுத்தல்‌.

ஈ - மோட்டரிங்‌
கருத்திட்டத்தை
செயற்படுத்துவதன்
ஊடாக இனிவரும்‌
காலங்களில்‌
இத்தகைய
பிரச்சினைகளைத்‌
தவிர்த்துக்‌
கொள்ளலாம்‌.

06.0

உள்ளக கணக்காய்வு

06.1

நி.பி.. 13402) DMA/1-2019
இன்‌     அடிப்படையில்‌
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை
அதிபதியுடன்‌

கலந்தாலோசித்து உள்ளக
கணக்காய்வு

கிட்டங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌.

இணங்குகிறது

06.2

அனைத்து                 உள்ளக
கணக்காய்வு
அறிக்கைகளுக்கும்       ஒரு
மாத                காலப்பகுதியில்‌
பதில்‌ வழங்கியிருத்தல்‌.

இணங்கவில்லை

உத்தியோகத்தர்கள்‌ அது
தொடர்பில்‌ ஆர்வம்‌
காட்டாமை

உத்தியோகத்தர்கள்‌
அறிவுறுத்தப்பட்டிருத்த
ல்‌.

06.3

2018 ஆம்‌ ஆண்டு 19 ஆம்‌
இலக்க     கணக்காய்வு
சட்டத்தின்‌ 404) உப
பந்தியின்      பிரகாரம்‌
அனைத்து     உள்ளக
கணக்காய்வு
அறிக்கைகளது பிரதிகள்‌
முகாமைத்துவ
கணக்காய்வு
திணைக்களத்திற்கு
அனுப்பப்பட்டிருத்தல் .

இணங்குகிறது

06.4

நி.பி.134(3)                  இன்
அடிப்படையில்‌ அனைத்து
உள்ளக            கணக்காய்வு
அறிக்கைகளினதும்‌
பிரதிகள்‌ கணக்காய்வாளர்‌
தலைமையகிபதிக்கு
சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருத்தல் .

இணங்குகிறது

07.0

கணக்காய்வு
முகாமைத்துவ குழு

07.1

DMA சுற்றறிக்கை 1-2019
இன்‌    அடிப்படையில்‌
ஆகக்குறைந்தது    . 04
கணக்காய்வு    மற்றும்‌
முகாமைத்துவக்‌   குழுக்‌
கூட்டம்‌ உரிய வருடத்தில்‌
நடாத்தப்பட்டிருத்தல் .

இணங்குகிறது

08.0

சொத்து முகாமைத்துவம்‌

08.1

இலக்கம்‌ 01/2017 கொண்ட
சொத்துக்கள்‌

முகாமைத்துவ
சுற்றறிக்கையின்        07ஆம்‌
பந்திக்கமைய
சொத்துக்களை

கொள்வனவு           செய்தல்‌
மற்றும்‌               அகற்றுதல்‌
தொடர்பான தகவல்களை

இணங்கவில்லை

உத்தியோகத்தர்கள்‌ அது
தொடர்பில்‌ ஆர்வம்‌
காட்டாமை

உத்தியோகத்தர்கள்‌
அறிவுறுத்தப்பட்டிருத்த
ல்‌.

46



செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

கொம்ப்ரோலர்‌            ஜனரால்‌
அலுவலகத்திற்கு
சமர்ப்பித்திருத்தல் .

08.2   மேற்கண்ட             இணங்கவில்லை | அதற்காக இதுவரை ஒரு    ஒருவரை நியமிக்க
சுற்றறிக்கையின்    13ஆம்‌                  உத்தியோகத்தர்‌        நடவடிக்கை
பந்திக்கமைய                         நியமிக்கப்படவில்லை     எடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அச்சுற்றறிக்கையின்
ஏற்பாடுகளை
நடைமுறைப்படுத்துவதற்கா
க        பொருத்தமான
ஒருங்கிணைப்பு
உத்தியோகத்தரை
நியமித்து
அவ்வுத்தியோகத்தர்
தொடர்பான     தகவலை
கொம்ப்ரோலர்‌    ஜனரால்‌
அலுவலகத்திற்கு
சமர்ப்பித்திருத்தல்‌.

08.3       அ.நிசு.இலக்கம்‌ 05/2016 | இணங்குகிறது
இன்‌                 அடிப்படையில்‌
பொருட்‌                 சுற்றாய்வை
நடாத்தி                            உரிய
அறிக்கைகளை
கணக்காய்வாளர்‌
தலைமையதிக்கு
சமர்ப்பித்தல்‌.

08.4   வருடாந்த       பொருட்‌ | இணங்கவில்லை | பல்வேறு காரணங்களால்‌   உத்தியோகத்தர்கள்‌
சுற்றாய்வில்‌                         உரிய காலப்பகுதியுள்   அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளன
கண்டுணரப்பட்ட    மிகை                 நடவடிக்கை            ர்‌

மற்றும்‌ குறை மற்றும்‌ பிற              எடுக்கப்படாமை
விதப்புரைகளை
சுற்றறிக்கையில்‌ குறிப்பிட்ட
காலப்பகுதியில்‌
நிறைவேற்றியிருத்தல் .

08.5        ஒதுக்கப்பட்ட பொருட்களை | இணங்கவில்லை             உரிய விதத்தில்‌              உத்தியோகத்தர்கள்‌
அகற்றியிருத்தல் .                                                                        மேற்பார்வை                  அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளன
நி.பி.772இன்                                                                              செய்யப்படாமை                                  ர்‌
அடிப்படையில்‌.

09.0         வாகன முகாமைத்துவம்‌

09.1  குழும  வாகனங்களுக்கு | இணங்குகிறது
தின ஓட்டக்குறிப்பு மற்றும்‌
மாதாந்த     பொழிப்பு
அறிக்கைகள்‌
தயாரிக்கப்பட்டு   உரிய
திகதியில்‌ கணக்காய்வாளர்‌
தலைமை   அதிபதிக்கு
சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருத்தல் .

09.2        அகற்றப்பட           வேண்டிய | இணங்குகிறது
வாகனங்களை                    06
மாதத்திற்குள்‌
அகற்றியிருத்தல் .

09.3        வாகனங்களது           லொக்‌ | இணங்குகிறது
புத்தகங்களை
இற்றைவரைப்படுத்தி
பேணுதல்‌

09.4        அனைத்து                வாகன | இணங்குகிறது
விபத்துக்கள்‌

தொடர்பாகவும்‌             நி.பி.
103,104,109,110
அடிப்படையில்‌ நடவடிக்கை
எடுத்திருத்தல்‌

47



செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

09.5  2016.12.29 ஆந்‌ திகதிய | இணங்குகிறது
இலக்கம்‌ 2016/30 என்ற
அ.நி.சு.3.1  பந்திக்கமைய
எரிபொருள்‌  பாவனையை
மீள பரிசோதித்தல்‌.

09.6       குத்தகை காலப்பகுதியின்‌ | இணங்குகிறது

பின்னர்‌                     குத்தகை
வாகனங்களது             லொக்‌
புத்தகங்களது

முழுமையான உரிமையை
மாற்றிக்‌ கொள்ளுதல்‌.

10.0  வங்கிக்‌    கணக்கு | இணங்குகிறது
முகாமைத்துவம்‌
10.1  உரிய திகதியில்‌ வங்கிக்‌ | இணங்குகிறது
கணக்கிணக்கக்‌  கூற்று
தயாரிக்கப்பட்டு
சான்றுப்படுத்தப்பட்டு
அவை  கணக்காய்விற்கு
அனுப்பப்பட்டுள்ளன.
10.2  மீளாய்வு    ஆண்டில்‌ | இணங்குகிறது
அல்லது    அதற்கு
முன்னரான வருடங்களில்‌
இருந்து
முன்கொணரப்படுகின்ற
வலுவிலற்ற   வங்கிக்‌
கணக்குகளை
தீர்த்திருத்தல்‌
10.3   வங்கிக்‌   கணக்கிணக்க | இணங்கவில்லை               வங்கிக்‌ கூற்றுக்களை
கூற்றுகளில்‌      அறிந்த                                 முறையாக அனுப்புமாறு
கொள்ளப்பட்ட   மற்றும்‌                     வங்கிகளுக்கு
இணக்கம்‌    செய்ய                     அறிவுறுத்தல்‌
வேண்டியிருந்த  மீதிகள்                   விடுக்கப்பட்டுள்ளது.
தொடர்பில்‌
நி.பி.அடிப்படையில்‌
நடவடிக்கை   எடுத்து

அம்மீதிகளை ஒரு மாத
காலப்பகுகியுள்‌ தீர்த்தல்‌.

11.0         ஒதுக்கீடுகளது பயன்பாடு

11.1   ஒதுக்கப்பட்ட ஒதுக்குகளின்‌ | இணங்குகிறது

எல்லைகளை
விஞ்சாதவாறு செலவுகளை
மேற்கொள்ளுதல்‌.

11.2   நி.பி.     94(1)     இன்‌ | இணங்கவில்லை    போதுமானளவு கவனம்‌   இனிவரும்‌ காலங்களில்‌
அடிப்படையில்‌                          செலுத்தப்படாமை         தவிர்த்துக்‌
ஒதுக்கப்பட்ட ஒதுக்குகளை                             கொள்வதற்கு
பயன்படுத்தியதன்‌ பின்னர்‌                                    நடவடிக்கை
வருட   இறுதியில்‌   மீதி                                  எடுக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒதுக்குகளை
விஞ்சாதவாறு
பொறுப்புக்களை ஏற்றல்‌.

12.0   அரச
உத்தியோகத்தர்களின்
முற்பணக்‌ கணக்கு

12.1    எல்லைகளுக்கு     ஏற்ப | இணங்குகிறது
இருத்தல்‌

12.2   நிலுவை        மீதிகள்‌ | இணங்கவில்லை    போதுமானளவு கவனம்‌    உத்தியோகத்தர்கள்‌
தொடர்பில்‌        கால                   செலுத்தாமை      அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளன
பகுப்பாய்வு செய்திருத்தல்‌.                                        ர

12.3    ஒரு        வருடத்திற்கு | இணங்கவில்லை      கடன்‌ மீதிகளை        திறைசேரியின்‌
மேலாகக்‌ காணப்படுகின்ற                  உறுதிப்படுத்திக்‌       அறிவுத்தல்களை
நிலுவை     கடன்களை                   கொள்ளுதல்‌          பெறுவதந்கு
தீர்த்கிருத்தல்‌                            கடினமானது      எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

13.0    பொது வைப்புக்‌ கணக்கு

48



செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

13.1  காலங்கடந்த  வைப்புத்‌ | இணங்குகிறது
தொடர்பில்‌  நி.பி.571இன்
பிரகாரம்‌   நடவடிக்கை
எடுத்திருத்தல்‌

13.2  பொது     வைப்புக்‌ | இணங்குகிறது
கணக்கிற்கான
கட்டுப்பாட்டுக்‌  கணக்கை
இற்றைவரைப்படுத்தி
பேணிச்‌ செல்லுதல்‌.

14.0 | கட்டுநிதி கணக்கு        இணங்குகிறது

14.1  மீளாய்வு    ஆண்டு | இணங்குகிறது
இறுதியில்‌    காசுப்‌
புத்தகத்தின்‌   மீதியை
திறைசேரி செயற்பாடுகள்‌
கிணைக்களத்திற்கு
மாற்றியிருத்தல்‌

14.2  நி.பி.371இன் அடிப்படையில்‌ | இணங்குகிறது
வழங்கப்பட்ட   உரிய
வேலைக்கான    சிறு
கட்டுநிகியை
அச்செயற்பாடு
முடிவடைந்து    ஒரு
மாதத்திற்குள்‌ தீர்த்தல்‌.

14.3  நி.பி.371இன்   பிரகாரம்‌ | இணங்குகிறது
அனுமதிக்கப்பட்ட
எல்லையை விஞ்சாதவாறு
சிறுகட்டுநிதி
வழங்கப்பட்டிருத்தல் .

14.4  கட்டுநிகி கணக்கின்‌ மீதி,  இணங்குகிறது
திறைசேரி புத்தகங்களுடன்‌
மாதாந்தம்‌   இணக்கம்‌
செய்தல்‌

15.0    வருமானக்்‌ கணக்கு

15.1  உரிய         இணங்குகிறது
விதிமுறைகளுக்கமைய
சேகரிக்கப்பட்ட
வருமானத்தில்‌   மீளக்‌
கொடுப்பனவுகள்‌
மேநற்கொள்ளப்பட்டிருத்தல் .

15.2  சேசகரிக்கப்பட்ட     இணங்குகிறது
வருமானங்களை வைப்புக்‌
கணக்கிற்கு   மாற்றாது,
நேரடியாக வருமானத்திற்கு
மாற்றியிருத்தல் .

15.3  நி.பி.176இன்‌ அடிப்படையில்‌ | இணங்குகிறது
நிலுவை    வருமான
அறிக்கைகளை
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை
அதிபதிக்கு
சமர்ப்பித்திருத்தல்‌ .

16.0    மனிதவள முகாமைத்துவம்‌

16.1  அனுமதிக்கப்பட்ட ஆளனி | இணங்குகிறது
எல்லைக்குள்‌   ஆளனி
எண்ணிக்கையை பேணிச்‌
செல்லுதல்‌

16.2  ஆளினியினரின்‌ அனைத்து | இணங்குகிறது
உத்தியோகத்தர்களுக்கும்‌
கடமைப்‌    பட்டியல்‌
வழங்கப்பட்டிருத்தல் .

49



செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

16.3

20.09.2017 ஆந்‌ திகதிய
MSD    04/2017
சுற்றறிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌
அனைத்து
அறிக்கைகளையும்‌
முகாமைத்துவ
திணைக்களத்திற்கு
அனுப்பியிருத்தல்‌ .

இணங்குகிறது

17.0

பொதுமக்களுக்கு
தகவல்களை வழங்குதல்‌

17.1

தகவ்ல                அறிந்து
கொள்ளும்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌
விதிமுறைகளின்‌ பிரகாரம்‌
தகவல்‌                    அலுவலர்‌
ஒருவரை             நியமித்து
தகவல்களை           வழங்கும்‌
ஒரு                      பதிவேட்டை
இற்றைவரைப்படுத்தி

பேணிச்‌ செல்லுதல்‌

இணங்குகிறது

17.2

நிறுவனம்‌  தொடர்பான
தகவல்கள்‌ இணயத்தளம்‌
ஊடாக அல்லது வேறு
மாற்று முறைகள்‌ ஊடாக
வழங்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
பொதுமக்களது
முறைப்பாடுகள்‌  மற்றும்‌
பாராட்டுக்களைப்‌
பெறுவதற்கு  வசதிகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

இணங்குகிறது

17.3

தகவல்‌ அறியும்‌ சட்டத்தின்‌
03 ஆம்‌ மற்றும்‌ 10ஆம்‌
பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ ஒரு
வருடத்திற்கு     இரண்டு
தடைவை அல்லது ஒரு
தடைவை

சமர்ப்பித்திருத்தல் .

இணங்குகிறது

18.0

சேவை பெறுநர்‌ பட்டயம்‌

18.1

இலக்கம்‌ 05/2008 மற்றும்‌
05/2018(1) என்ற அ.ி.சு.
அமைய சேவை பெறுநர்‌
பட்டயத்தை
தயாரித்திருத்தல்‌

இணங்குகிறது

18.2

இந்த சுற்றறிக்கையின்‌ 2.3
பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ சேவை
பெறுநர்‌    பட்டயத்தை
தயாரித்து
நடைமுறைப்படுத்தும்‌
செயற்பாடுகளை
மேற்பார்வை    செய்தல்‌
மற்றும்‌       மதிப்பீடு
செய்வதற்கு
நிறுவனத்தினால்‌    ஒரு
முறையொன்று
தயாரிக்கப்பட்டிருத்தல் .

இணங்குகிறது

19.0

மனிதவள திட்டங்களைத்‌
தயாரித்திருத்தல் .

19.1

2013.01.24 ஆந்‌ திகதிய
அ.நி.சு. 02/2018 இணைப்பு

02                           படிவத்தை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு
மனிதவள              திட்டத்தை
தயாரித்தல்‌ .

இணங்குகிறது

50



செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

19.2        ஆளனியினரின்‌ அனைத்து       இணங்குகிறது
அங்கத்தவர்களுக்கும்‌
வருடாந்தம்‌                            12
மணித்தியாலத்திற்குக்
குறையாத                   பயிற்சி
வழங்கப்பட்டிருத்தல் .

19.3          மேற்கண்ட                                       இணங்குகிறது
சுற்றறிக்கையின்‌ இணைப்பு
01இன்           அடிப்படையில்‌
மொத்த ஆளனியினருக்கு
செயற்றிறன்‌            ஒப்பந்தம்‌
கைச்சாத்திடப்பட்டிருத்தல் .

19.4          மேற்கண்ட                                       இணங்குகிறது
சுற்றறிக்கையின்                6.5
பந்திக்கமைய மனித வள
அபிவிருத்தி திட்டத்தை
தயாரித்தல்‌            தொடர்பில்‌
சிரேஸ்ட உத்தியோகத்தர்‌

ஒருவர்‌
நியமிக்கப்பட்டிருத்தல் .

20.0  கணக்காய்வு பந்திகளுக்கு
பதிலிறுத்தல்‌

20.1  கடந்த   வருடங்களில்‌ | இணங்கவில்லை   சிற்சில முயற்சிகள்‌    எதிர்காலத்தில்‌
கணக்காய்வு   தலைமை            எடுக்கப்பட்டிருந்தாலும்‌   அக்குறைபாடுகளை
அதிபதியினால்‌                        இன்னமும்‌ குறைபாடுகள்‌   நிவர்த்தி செய்வதற்கு
காட்டப்பட்ட                     காணப்படுகின்றன.   எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.
குறைபாடுகளை நிவர்த்தி
செய்கிருத்தல்.

51





இணைப்பு 1




கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர்‌

மோட்டார்‌ வாகன போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌.

தலைப்பு - மோட்டார்‌ வாகன போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களத்தின்‌ 2020ஆண்டு டிசம்பர்‌ 31ஆந்‌
திகதியில்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான நிதி கூற்றுகள்‌ தொடர்பாக 2019ஆம்‌ ஆண்டு 19ஆம்‌ இலக்க
தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 11(1) பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வு தலைமை அதிபதியின்‌ சாராம்ச
அறிக்கை

1.1

1.2

மோட்டார்‌ வாகன போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களத்தின்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ மாதம்‌
31ஆந்‌ திகதியில்‌ நிதி நிலைமைகள்‌ தொடர்பான கூற்று, அன்றைய திகதியில்‌ (முடிவடைந்த
வருடத்திற்கான நிதி செயலாற்றுகை கூற்று மற்றும்‌ நிதிப்பாய்ச்சல்‌ கூற்றுகளில்‌ அமைந்த 2020
டிசம்பர்‌ 31ஆந்‌ திகதியில்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான நிதிக்கூற்று என்பன, 2018ஆம்‌ ஆண்டு
19ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுடன்‌ இணைந்து வாசிக்கப்படக்கூடிய
இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌ அரசியலமைப்பின்‌ 154(1) யாப்பில்‌ உள்ளடக்கப்பட்ட
ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ எனது கட்டளையின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டது. 2018ஆம்‌ ஆண்டு
19ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 11(1) பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ மோட்டார்‌ வாகன

போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்ட இந்த நிதிக்‌ கூற்று தொடர்பான எனது
கருத்து வெளிப்பாடு மற்றும்‌ அவதானிப்புகள்‌ என்பன இவ்வறிக்கையில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌ அரசியலமைப்பின்‌ 154(6)ஆம்‌ யாப்புடன்‌ சேர்த்து
வாசிக்கப்பட வேண்டிய 2018ஆம்‌ ஆண்டு 19ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 10ஆம்‌
பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டிய கணக்காய்வு அறிக்கையானது எதிர்காலத்தில்‌
பாராளுமன்றத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.

இவ்வறிக்கையில்‌ 1.6 ஆம்‌ பந்தியில்‌ கூறப்பட்டுள்ள விடயங்களால்‌ வரும்‌ விளைவுகள்‌

தவிர 2020 டிசம்பர்‌ 31ஆந்‌ திகதியில்‌ மோட்டார்‌ வாகன போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களத்தின்‌

நிதி நிலைமைகள்‌ மற்றும்‌ அன்றைய திகதியில்‌ முடிவடைந்த நிதி செயலாற்றுகை மற்றும்‌
நிதிப்பாய்ச்சல்‌   கூற்று   என்பன   பொதுவாக   அங்கீகரிக்கப்பட்ட   கணக்கீட்டு
எண்ணக்கருக்களுக்கமைய  உண்மையானதும்‌  நியாயமான  நிலைமையையும்‌  எடுத்துக்‌
காட்டுகின்றன என்பது எனது கருத்தாகும்‌.

நிபந்தனைக்குட்படுத்தப்பட்ட கருத்திற்கான அடிப்படை

இவ்வறிக்கையில்‌ 1.6 என்ற பந்தில்‌ கூறப்பட்டுள்ள விடயத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ எனது
கருத்தான நிபந்தனைக்குட்படுத்தப்படுகின்றது. இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு


€

வச்ச  கபட  புய  கவா  [பணை பப  மப மிபாககவியாடு
எகமபாபயோத இக்புவபடரை ஊஒகீதன்ம பமக எச ர ஐபனமமபத
புஐா்க்‌ எங்லள பூலசிஷக 971௭717 பம்மி) 193 ரoாnuையமு aஜையஞ்தோபகின
எவயோத £9 பர எவோறஎிமயைட கன பகா கபினி
ஐழீர்‌ மியாசிமடி மிபாகுரிடியம ௱சிமக ரர ஐபைரமமப்பட பமாக னன சிமக 6

$1100 meus oksunidy எhsungy
மிப பூம “எடிடிஞானு 11785 ஏமா பமரபயதிறு க |போறரஎனைமி
ப9மஐஙமபஎ க  ny  பெரீபமீபொடு பூக [கத்றா£மா௱ா  இடிய  கபா மாச
பம” டீவி $4இ “பொறையன்‌ புலனமக்‌ மிபாடிரிமியமாச பயக்க
மப கல கழக பூனா எண்னன சிக இம காமறாரக்கலாோகல்‌ 8
16919  கீவ்வ்பமிபான்ி  மிப  hou  எபோறும  க  கபோாறஎவிபுபைவ்னத
ஈயை  எண எ௱E  onus  ஐமபwக  “எப  எலா டி௮ண்
ஐ யாகில்‌ ௧ மபலக$110 13 [காடமிம லக்கான்‌ ௧ கமஷதாபானர்‌ 'எபிஎையபே
மம மகவசிம எமன்‌ யப fom ஐ பப பலகை (இமமி
எண்ன ம8வ்யசி 6970ல்‌ ௧ மாயளா௱யான்‌ வவ்பமகனககலை “பமயாசிமடி மபா
௱சிஜை ன ஐபைாமிமபப பூக்‌ எறல்ன்ள சிக  “மன கிவ்‌ ஐபக்‌ 76

புூைபறவலிபாகு இப்பயாமரயணைமனை மரப்‌ யதி மாயைம [பபேேலையின்டி ஓழி

"எடி பிபா புல
மிபதி இனகாபயபமைனனாத பெரா பமபமண்கிதிமம 07௭7171 மரா 1மாரசிமகிச
டியை லீடமைபானாபபரா எப ஐவ ரர்‌ ய மன்கதமடு மட 1
டி ௭காசிடினா கோடக்‌ 8 ($$ 8 7ததம ஐபகானு0 யுமா
ரமாக ஈஇடியாறாரளன 11 இரயாரறர மய ௧ மாயமன்திதமமமடர இன யார
எழினி மழுதமனைமயமக எபபட மரீனா ௱€ (இ (18€ மரச்‌ 11 தனைய டி

'எடிமா சவ மூலா ராமல எமை மட ழு
ஐபா[ 18 பூர வபாடு என்ன புலைகதபணு “990 'எமபஎல் சனக மாலா மபா
வகா பலக ழி adறையததம எண்ன ஏஎகபேல் எயகத
எப்பட மரா ஏஎ (19917 மடூ$ 1718 ாபனைய மிக) ஓலி எர இரச எி810€

'எபிபொாரவபோகு மழுகீக்பபாறுதீக்‌ ௧ இ7ஐஐம இரயுவளர்த்‌ 19771 ஐபயு க
மிப ராமா மாபஎனாகு இகோ இபின்‌ ஓழின்‌ வரப்ப
மீபா௱சிமட மபா ௱ச வ பம பூன்க எனன மசிடீ£க எண்வ்ள கஜப
பம ஓஐடீவ்‌ ௱எமமிிபாகம மரீனா எர 8€ ம 119 muss Mp
மனி ரச அமமா 8107 தகிமு ஏய ஒத்தும்‌ பைம்‌ மூயனா௱யானு
எகீடிபயாளம்‌?- ௧ mo  010  71117 புஐயவ்ச ஐபாடியோடி

பூர பமிபாகு மழ்கசீகபாறுதீத்‌ ௧ 97ஓமலஐ மரப்‌ யதி புலைமியிடி ஓழீழ்‌

மனமா
மயன்‌ ட9ம எகமிபாகிகவிபாடு எகமிபளகபாத புலவபப$ ௱பனைம 717007மமபு௬படை னாடி
பயம 7பபொனு எடவஙசிஈட ஹஜீடெடியாடு மாரி கதை |கம99 “மூமமூற17 மன்‌
மகளா வ்டிம புூகரபணிபான மரகதக்‌ ௭9998 பெவயாராயணைமக “மப வபோட
இம9ம மப பகஐஙினிம ஐடினி '197மிபைனர்ாது ஈமயபையம மாயன்‌ ௱ளணச (எ'௨'இ)

டத!

€T


எ௱னைசன்ா 4 இடமா இரகோாமுயளச மர மடன்‌ ௫1௭0பூயாக ஊன
மியாய பகடு எமியஎல் ர௱ச்மாதை 7 மன $௭ ' எசே 1 1௱ரதைமுஎபச டய
0107 லாசரு மம எமிபஎலிம வயாடாலை வட மபாசிப்மா டம
எ ர[0₹ எ யீடு இம எ 661 வமாய பகினு பூம மபா பய 71 யரா மிப

இர இடு யார௱ச சீன 1'9'L

மகசிருபுகிம சாகிஜிை மமுப பக விர ஐழினி 9'|

மக ௱ரகதலான ௨9 பூண கட
100மபுபமைனனத பெயலழும மருர்‌ பகடு பமையிரட ஓழின்‌ ௱ழூலின்மித்‌ 10 $41௨ (9)

காடிம கீவ்லயமக மாவி லா $41௨ பூையின் ஓடின    (1@)

'மனுமஜகலாடிமாம மூபவ்‌ மாட பமா 171 சி எப்பட்ர
மர்‌ எ (இ)(09 மச 11 மாயனை தே லன எரி இம 810€

மனி மயா யீடு மூலியாராதை மயபாதீர்‌71உ லீ    [ண

“(யா ானனியனு (கஷ்ைபாறிச்‌ ௧ இதயம்‌
பயக பூ ழு மம எறி புஜறியாணிம பமப9-€ யார 1S யய
மயக படு சரசிரலிமணன homies ஒரி 17107மபபயமட கரன் ழரயபனையமமன [இமம

"இாமமதக்டுமபல ரை பப 8
ப்ர ழூ எத்தகு மூயபனாயான்‌ எல்கசகட மூபஎகிகிபபொடு புஐஙாமாரச
எனா புூஜமஐவ்பாம மகஐரிபானு ரம பைாமமரயப ஐினதிதீலை யப ௧ என்ன
ரள 7171 மழூறையின்மஐ ஒழு [போது எடுப பமஙின ஐழிரு வபாகயேனட 78 6

"மகா இரரடீள கலாமதி தை யப க
யில  உக  OR ESS  மிபயஎயான  ESS  மிபஎகீகீபிபாடு
பூவான என புூமகஙயாம மபா ஏம ஐபமமரப பூனh[ர பக
யப Ss என hoo கமகணின ஓழின்‌ ஐபி பூலககறலாயூமாமனு 6

$7110 கடு மயாய பக
இய௱ரடு ச %ய919 4 ஐயபஐகடமப 0717 மரி ல 'ாயணைய்‌
௭8 சிரடீசாரயபக்‌ இளாஇபுமாமுமமமள பயை எப எக

இருமா மடய பகிரு மனிதர்‌ 191௫-1100 7% 19193 1மழிதபமையமிமடு 6

'மன்டிஓபஎமி[ய 1௭0 பூசியது 19ாட919 கபர
எர மப க ‘WSIS Aறுமளமிடிமா “மககிழிபாகி கபேணவமமாமச டமூயாற
மீபாசிடி “புர யதி மயபாசிமமட வெதாமிம எக எப$ படில பயி
ர கமத றான வயிரம்‌ மபண்டமக்‌ பமியபாகுரிடியாச எவ மார்ச


மேற்கொள்ளப்படவில்லை. அதனால்‌ அக்காலப்பகுதிக்கான அறவிட வேண்டிய நிலுவை
வருமானம்‌ எவ்வளவு என கணக்காய்வில்‌ உறுதிப்படுத்திக்‌ கொள்ள இயலவில்லை.
ஆயினும்‌, 2009 ஆம்‌ ஆண்டிற்கு முன்னரான 13 வருடங்களுக்காக அறவிடப்பட்டு இருந்த
நிலுவை வரி வருமானம்‌ ரூபா. 34,898,108.ஆகும்‌.

1.6.1.2 மீண்டெழும்‌ மற்றும்‌ மூலதனச்‌ செலவுகள்‌.

1.6.2.

1.6.3.

1.6.4.

1.6.5.

நிதிச்‌ செயற்பாட்டுக்‌ கூற்றின்‌ செலவினங்கள்‌ மீதி ஏ சி ஏ2 ( 1) படிவத்திற்கு ,ஏற்ப காசாக
மேற்கொள்ளப்பட்ட செலவினங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய அமைச்சுக்கள்‌! திணைக்களங்கள்‌
மூலம்‌ செய்யப்பட்ட செலவின      மீதிகளின்‌ கூட்டுத்தொகையுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌
ரூபா.2,092,955,819 வித்தியாசம்‌ காணப்பட்டது.

கட்டுநிதி சமப்படுத்தல் கணக்கு

கட்டுநிதி சமப்படுத்தல்‌ கணக்கில்‌ மாவட்ட அலுவலக பெறுவனவு மற்றும்‌ கொடுப்பனவு
என தகுறிக்கப்பட்டிருந்த மீதியானது, சிகாஸ்‌ திட்டத்திற்கு ஏற்ப மீதியுடன்‌ இணக்கம்‌
செய்கையில்‌ முறையே ரூபா. 36,156,577 ஆலும்‌ ரூபா.12,379,811 ஆலும்‌ இணங்காமல்‌

வித்தியாசம்‌ காணப்பட்டது.
நிதி நிலைமை தொடர்பான கூற்று.

ரூபா. 86,071,226 பெறுமதியான 17 வாகனங்கள்‌ , சொத்துக்கள்‌, உபகரணம்‌ ஆகிய
நிலையான சொத்துக்கள்‌ என்ற வகுதிக்குள்‌ மூலதனச்‌ செலவாக காட்டப்படவில்லை.

நிதிப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று

நிதி பாய்ச்சல்‌ கூற்றில்‌ செலவு மீதி, ஏ சி ஏ 2(]) படிவத்தில்‌ காசாகச்‌ செய்யப்பட்ட
செலவுகள்‌ மீதியுடன்‌ இணக்கம்‌ செய்கையில்‌ ரூபா.2,049,622,335 ஆல்‌ இணங்காமல்‌
வித்தியாசம்‌ காணப்பட்டது.

ஏடுகள்‌ மற்றும்‌ புத்தகங்கள்‌ பராமரிக்கப்‌ படாமை

திணைக்களத்தினால்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ள ஏடுகள்‌ பராமரிக்கப்படவில்லை என்பது

கணக்காய்வுச்‌ சோதனைகளில்‌ கண்டறியப்பட்டது.


2.1.

ஏடுகளின்‌ வகை                         ஏற்புடைய நியதிகள்‌             இற்றைப்படுத்தப்ப

டவில்லை!
பராமரிக்கப்படவில்‌
லை
(அ)   பதிவு    செய்யப்பட்ட    சகல மோட்டார்‌ வாகனச்‌ சட்டம்‌ பராமரிக்கப்படவில்‌
மோட்டார்‌       வாகனங்களின்‌ (203 வது அதிகாரம்‌ ) 6(அ) லை.
விபரங்களும்‌      உள்ளடங்கும்‌   பிரிவு
விதமாக உரிய படிவத்திற்கு
ஏற்ப குறிக்கப்படும்‌ ஏடு
(ஆ)   ரத்துச்‌          செய்யப்பட்ட மோட்டார்‌ வாகனச்‌ சட்டம்‌ பராமரிக்கப்படவில்‌
வாகனங்கள்‌ தொடர்பான ஏடு     (203 வது அதிகாரம்‌ ) 18 (8) லை.
(அ) பிரிவு
நிதி ஆய்வு

கீழ்‌ வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ முன்‌ வைக்கப்படுகின்றன.

(அ)

(ஆ)

(இ)

நி.பி 128 (2) (இ ) உம்‌ இலக்கம்‌ 0/2015 மறறும்‌ 2015 ஜூலை 20 ஆம்‌
திகதியுடைய அரச நிதிச்‌ சுற்றுநிருபத்தின்‌ 07 வது பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌, வருமானக்‌
குறியீடுகள்‌ நான்கிற்காக 2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான காலாண்டு வருமான
அறிக்கை நிதிக்‌ கூற்றுடன்‌ முன்வைக்கப்பட வேண்டுமெனினும்‌ 2021 பெப்புரவர்‌
25 ஆம்‌ திகதி வரையிலும்‌ உரிய அட்டவணை தயாரிக்கப்பட்டிருக்கப்படவில்லை .
அத்துடன்‌ , ஒரு வருமான குறியீட்டின்‌ கீழ்‌ நிலுவையாகவுள்ள வருமானம்‌
தொடர்பான அரையாண்டு அறிக்கை எதுவுமே தயாரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.
நிலுவை வருமானக்‌ கூற்றிற்கு ஏற்ப , 2020 ஆண்டிற்குள்‌ சேகரிக்கப்பட்ட ரூபா.
313,528,052 ஆகிய நிலுவை வருமானம்‌ ஆய்வுக்குரிய ஆண்டிற்கானது , கடந்த
வருடத்திற்கானது, மற்றும்‌ கடந்த வருடத்திற்கு முன்னைய வருடம்‌ என
வகைப்படுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.

வருடார்ந்த வருமான மதீப்பீட்டிற்கு ஏற்ப, வருமானக்‌ குறியீடுகள்‌ நான்கிற்கான
திருத்தப்பட்ட மதீப்பீட்டுப்‌ பெறுமானம்‌ மற்றும்‌ வருமானக்‌ கூற்றிற்கு ஏற்ப அந்த

திருத்தப்பட்ட    வருமான    மதிப்பீட்டிற்கும்‌        இடையில்‌    செய்யப்பட்ட
இணக்கப்பாட்டில்‌    ரூபா.    1,012,000,000        இணங்காமல்‌    வித்தியாசம்‌
காணப்பட்டது.


2.2

2.3

(ஈ)   நிதி ஆய்வு வருட ஆரம்பத்தில்‌ காட்டப்பட்ட சொகுசு வரி ஆரம்ப மீதியானது,
முடிவடைந்த முன்னைய வருட இறுதி மீதியுடன்‌ இணக்கம்‌ செய்கையில்‌ ரூபா.
426,827,000 வித்தியாசம்‌ காணப்பட்டது.

(௨) இலக்கம்‌ 01/2015 மற்றும்‌ 2015 ஜூலை 20 ஆம்‌ திகதியுடைய அரச நிதிக்‌
கொள்கை சுற்றறிக்கையின்‌ 04 ஆம்‌ பந்தியில்‌ கூறப்பட்டுள்ளவாறு , நிலுவை
வருமானம்‌ தொடர்பில்‌ ஒழுங்கு முறையான அறிக்கைகள்‌ பராமரிக்கப்படல்‌
மறறும்‌ நிலுவை வருமானம்‌ மேலும்‌ மேலும்‌ கூடிக்‌ கொண்டு போவதை
தடுப்பதற்காக நடவடிக்கைகள்‌ என்பன மேற்கொள்ளப்படவில்லை. முழு நிலுவை
வருமானம்‌ வருடார்ந்தம்‌ தொடர்ந்தும்‌ கூடிக்‌ கொண்டு போகும்‌   போக்கு
இருப்பதுடன்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான
நிலுவை வருமானம்‌    நூற்றிற்கு 318 வீதத்தால்‌ அதிகரித்துள்ளமை
அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

செலவின முகாமைத்துவம்‌

கீழ்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ செய்யப்படுகின்றன.

(அ) செலவு விடயங்கள்‌ 07 ற்கான தேறிய ஒதுக்கீடுகளில்‌ நூற்றிற்கு 87 வீதம்‌
சேமிப்பாக இருந்ததுடன்‌ , அச்சேமிப்பு நூற்றிற்கு 42 வீதத்திற்கும்‌   100
வீதத்திற்கும்‌ இடைப்பட்டதாக இருந்தது. ஆயினும்‌ கோவிட 19 தொற்று இந்த
ஒதுக்கீடுகள்‌ செலவழிக்கப்படமால்‌ மிகுதியானமைக்கு காரணமாக அமைந்தது .

(ஆ) செலவு விடயங்கள்‌ 04 ற்கான மதிப்பீட்டுப்‌ பெறுமதியில்‌, நூற்றிற்கு 31
வீதத்திற்கும்‌ 145 வீதத்திற்கும்‌ இடையிலான விகிதத்தில்‌ நி .பி. 66 மூலம்‌
வகைமாற்றம்‌ செய்யப்பட்டு இருந்தது.

முறிகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

கீழ்‌ வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ முன்‌ வைக்கப்படுகின்றன.

(அ) குறிப்பு - 0 படிவத்திற்கு ஏற்ப முறிகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ தொடர்பான கூற்று
தயாரிக்கப்பட்டு நிதிக்‌ கூற்றுடன் சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.
(ஆ) ஆய்வு வருடத்திற்கு உரித்தான செலவினம்‌ ரூபா 4,600,822 ஆன தொகை 2021

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ செலுத்தப்பட்டிருந்தாலும்‌, நிதிக்‌ கூற்று தயாரிக்கப்பட்ட போது
அத்தொகை ஒரு பொறுப்பாகக்‌ காட்டப்படவில்லை.


2.4

2.5

2.6

(அ)

(ஆ)

நிதி அல்லாத சொத்துக்கள்‌ தொடர்பான கூற்று

ஏ சி ஏ -06 இலக்கமுடைய நிதி அல்லாத சொத்துக்கள்‌ தொடர்பான கூற்றில்‌, ஏனைய
இயந்திரங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ என்பது தொடரிலக்கம்‌ 05 இல்‌ காட்டப்பட்டு
இருந்ததெனினும்‌,    வருடத்தினுள்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்ட ரூபா 1,880,273

பெறுமதியான உபகரணங்கள்‌ அந்த வகுதிக்குள்‌ காட்டப்படவில்லை.

கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தரால் செய்யப்பட வேண்டிய உறுதிகள்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 38 வது பிரிவின்‌
ஏற்பாடுகளுக்கு ஏற்ப கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தரால்‌ கீழ்‌ வரும்‌ விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌
உறுதி செய்யப்பட வேண்டும்‌ . எனினும்‌ அவ்வாறு செய்யப்படவில்லை.

(அ) திணைக்கள நிதிக்‌ கட்டுப்பாட்டிற்காக பயனுறுதி மிக்க அகக்‌ கட்டுப்பாட்டு
முறைமை ஒன்றை உருவாக்கி நடைமுறைப்படுத்தல்‌ தொடர்பில்‌ கணக்கீட்டு
உத்தியோகத்தர்‌ உறுதி செய்தல்‌ வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌ , அம்முறைமையின்‌
வினைத்திறன்‌ தொடர்பில்‌ காலத்திற்கு காலம்‌ ஆய்வுகள்‌ மேற்கொண்டு அதன்‌
மூலம்‌ அம்முறைமையின்‌ வினைத்திறனை அதிகரிக்கத்‌    தேவையான
மாற்றங்களை செய்ய வேண்டும்‌ என்பதுடனும்‌, அவ்வாய்வுகள்‌ எழுத்து மூலம்‌
நடாத்தி அதன்‌ ஒரு பிரதியினை கணக்காய்வாளருக்குச்‌ சமர்ப்பிக்க வேண்டியும்‌
இருந்ததுடன்‌, அவ்வாறான எவ்வித ஆய்வுகளும்‌ நடத்தப்பட்டமை தொடர்பில்‌

எந்தக்‌ கூற்றும்‌ கணக்காய்வுக்குச்‌ சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.

(ஆ) கணக்காய்வாளரின்‌ தேவைக்கு ஏற்ப குறிக்கப்பட்ட கால வரையறைக்குள்‌ சகல
ஐய வினாக்களுக்கும்‌ விடையளிக்கபடுகின்றது என்பதற்கு கணக்கீட்டு
உத்தியோகத்தர்‌ உறுதியளிக்க வேண்டி இருந்ததுடன்‌, அறிக்கையில்‌ 3.4
பந்திகளின்‌ பிரகாரம்‌ ஐயவினாக்களுக்கு விடை அளிக்கப்படவில்லை.

சட்டங்கள்‌ ,பிரமாணங்கள்‌ ஏற்ப நடக்காமை.

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய        வாகனப்‌ பதிவு தொடர்பான கோவை
கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 42 வது பிரிவு          மறறும்‌  கணாக்காயவுத  தேவைக்காக
கோரப்பட்ட              தகவல்கள்‌
கணக்காய்விற்குச்‌ சமர்ப்பிக்கப்படாத
சந்தர்ப்பங்கள்‌

மோட்டார்‌ வாகனச்‌ சட்டம்‌ (203 வது


அதிகாரம்‌ )
(1)18(3)உபபிரிவு

(11)18(7)உபபிரிவு

(1118(13)உபபிரிவு

(19)28(1) உபபிரிவு

இரண்டு வருடங்கள்‌ கடந்து வருமான
அனுமதிப்பத்திரத்தினை புதுப்பிக்க
விண்ணப்பிக்கும்‌   சந்தர்ப்பங்களில்‌
அது தொடர்பாக மாகாண அதிகார
சபைகள்‌ மூலம்‌ மோட்டார்‌ வாகனப்‌
போக்குவரத்துத்‌   திணைக்களத்தில்‌
தேவையான ஆலோசனைகள்‌ பெற்று

அனுமதி         வழங்கும்‌         முறை
இல்லாமையினால்‌         மோட்டார்‌
வாகனப்‌               போக்குவரத்து
ஆணையாளர்‌            நாயகத்தால்‌
அவ்வாறான          வாகனங்களின்‌

பதிவினை ரத்துச்‌ செய்யும்‌ இயலுமை
கைவிட்டுப்‌ போய்‌ இருந்தது.
பதிவினை    ரத்துச்‌    செய்த
வாகனங்களின்‌ இலக்கத்‌ தகடுகள்‌ 07
நாட்களுக்குள்‌ திரும்பவும்‌ கையளிக்க
வேண்டுமெனினும்‌ , 2015 ஆம்‌
ஆண்டு முதல்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டு
வரைக்குமான ரத்துச்‌ செய்யபப்ட்ட
872   வாகனங்களின்‌   தகடுகள்‌
திணைக்களத்திற்கு
கையளிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.
வாகனங்களை ரத்துச்‌ செய்தல்‌ மற்றும்‌
அப்புறப்படுத்தல்‌      ஒழுங்கற்ற
விதத்தில்‌ இடம்‌ பெற்றிருந்தது. ரத்துச்‌
செய்யப்பட்ட      வாகனங்களை
அப்புறப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ அது
தொடர்பாக   பேணப்படவேண்டிய
அறிக்கைகள்‌ தொடர்பில்‌ அமைச்சர்‌
எவ்வித       உத்தரவுகளையும்‌
பிறப்பிக்காமை இதற்கு காரணமாக
அமைகிறது.

வருமான      அனுமதிப்பத்திரம்‌
இல்லாமல்‌ வாகனம்‌ ஒன்றினை
வைத்திருக்க முடியாத போதும்‌, 03
வாகனங்கள்‌ முதல்‌ பதிவுத்‌ திகதியில்‌
இருந்து 15 வருடங்கள்‌ கழிந்த
பின்னரும்‌           வருமான

அனுமதிப்பத்திரம்‌           பெறாமல்‌


2.7

இருந்தமை முரண்பாட்டுக்குரியதாக

காணப்பட்டது.

(V)0(1)( ஈ)(111) உபபிரிவு            () வாகனம்‌ ஒன்றின்‌ முதல்‌ பதிவு

தினத்தில்‌ இருந்து 03 நாட்களுக்குள்‌
வருமான அனுமதிப்பத்திரத்தினைப்‌
பெற்றுக்கொள்ள வேண்டுமெனினும்‌,

05 வாகனங்களுக்காக பதிவு செய்த
திகதியில்‌ இருந்து 23 வருடங்கள்‌
முதல்‌ 27 வருடங்கள்‌ வரைக்குமான
வருமான அனுமதிப்பத்திரத்தினை
ஒரே தடவையில்‌ பெறப்பட்டிருந்தது.

(11) உற்பத்தி செய்யப்பட்ட தினத்தில்‌
இருந்து 03 வருடங்களுக்கு மேற்பட்ட

வாகனங்களை        இலங்கைக்குள்‌
இறக்குமதி செய்ய இயலாது என்ற
போதிலும்‌,      உற்பத்தி      செய்த
வருடத்தில்‌ இருந்து 07 , 08
வருடங்கள்‌            பழைமையான
வாகனங்கள்‌                    பதிவு
செய்யப்பட்டிருந்தது.

முற்பணங்களை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ மீளப்பெறல்‌

கீழ்‌ வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ செய்யப்படுகின்றன.

(அ)

(ஆ)

மரணமடைந்து 05 வருடங்கள்‌ கடந்த கடன்‌ மீதியான ரூபா 536,749
தீர்க்கப்படாமை தாபனாக்‌ கோவை அத்தியாயம்‌ XX॥/ இல்‌ 4 வது பிரிவிற்கு ஏற்ப

முரணானதாகும்‌

நி .பி 435(4) மற்றும்‌ இலை.89 மற்றும்‌ 1993 ஒக்தொம்பர்‌ 22 அந்‌ திகதியுடைய
வியாபார சுற்று நிரூபத்தின்‌ பிரகாரம்‌ இடமாற்றம்‌ பெற்றுச்‌    சென்ற
அலுவலர்களின்‌ கடன்‌ மீதியானது      மூன்று மாதங்களுல்‌ தீர்க்கப்பட
வேண்டுமெனினும்‌,2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதி வரையிலும்‌ தீர்க்கப்படாத 05
வருடங்களுக்கு மேற்பட்ட 04 கடன்‌ தொகை மீதிகள்‌ ரூபா. 226, 230 ஆகும்‌.


2.8

(இ)

(௨)

ஓய்வூதியச்‌ சம்பளத்தை நிறுத்தி வைத்த 07 அலுவலர்களிடம்‌ இருந்து
வசூலிக்கப்படவேண்டிய ரூபா 302,722 ஆகிய கடன்‌ தொகை 05 வருடங்களைக்‌
கடந்தும்‌ வசூலிக்காமல்‌ இருந்தது.

தவணைக்கட்டணம்‌ இறுதியாக அறவிடப்பட்டு 02 வருடங்களைக்‌ கடந்திருந்த,
வேலை நிறுத்தம்‌ செய்யப்பட்ட 19 நபர்களிடம்‌ இருந்து வசூலிக்கப்பட்ட
வேண்டிய கடன்‌ மீதி 1,330,463 ஆகிய தொகையை அவர்களிடமோ அல்லது
அவர்களின்‌ பிணையாளர்களிடமோ வசூலிப்பதற்கு 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதி
வரை எவ்வித நடவடிக்கைகளும்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை. இவற்றுள்‌ 05

வருடங்களைக்‌ கடந்த 17 நபர்களின்‌ கடன்‌ நிலுவை ரூபா. 1,170,753 ஆகும்‌.

இறுதியாகக்‌ கடன்‌ தவணைக்கட்டணம்‌ அறவிடப்பட்டு , 05 வருடங்களைக்‌ கடந்த
பதவியை வெறிதாக்கிய 07 நபர்களிடம்‌ இருந்து வசூலிக்கப்பட்ட வேண்டிய
ரூபா.234,042 ஆகிய கடன்‌ மீதியானது அவர்களிடமோ அல்லது அவர்களின்‌
பிணையாளர்களிடமோ வசூலித்துக்‌ கொள்வதற்காக 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதி

வரையிலும்‌ எவ்வித நடவடிக்கைகளும்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

கடன்‌ மீதி வகுத்தீட்டுப்‌ பொழிப்பில்‌  2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியில்‌
உள்ளவாறான மீதியானது அதே திகதியில்‌ திணைக்கள புத்தக மீதியுடன்‌
இணங்காமல்‌ ரூபா.2,359,113 இனை வித்தியாசமாகக்‌ காட்டுகின்றது.இது பல
வருடங்களாகத்‌ தொடர்ந்து வரும்‌ கணக்கீட்டு வழமுவென கணக்கறிக்கைகளில்‌
கூறப்பட்டுள்ளது.

கீழ்‌ வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ காட்டப்படுகின்றன.

(அ)

(ஆ)

(இ)

வைப்புக்‌ கணக்கிற்கு உரித்தான , 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியில்‌ 04
வருடங்களைக்‌ கடந்த ரூபா. 24,179,394 ஆகிய 12 வைப்பு மீதிகள்‌ தொடர்பில்‌ நி

.பி 571ற்கு ஏற்ப நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

நி .பி 571(1) ற்கு ஏற்ப ஒவ்வொரு அரையாண்டு இறுதியிலும்‌ காலங்கடந்த

வைப்புக்கள்‌ தொடர்பான பட்டியல்‌ தயாரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

வைப்பு நிலுவை அட்டவணைக்கு ஏற்ப 03 வைப்புக்‌ கணக்குகளில்‌ 2020 டிசம்பர்‌
31 ஆந்‌ திகதியில்‌ மாவட்டக்‌ காரியாலயங்களுக்கான மீதி ரூபா. 5,708,778

தொடர்பில்‌ எவ்வித பகுப்பாய்வும்‌ செய்யப்படாமையினால்‌ , அவை எந்த மாவட்ட

10


2.9

3.1

அலுவங்லகளுக்கு உரித்தான எவ்வளவு காலமாகத்‌ தொடரும்‌ மீதி என்பதனைக்‌
உறுதி செய்ய முடியவவில்லை.

இல 01/2015 மற்றும்‌ 2015 ஜூலை 20 ஆந்‌ திகதியுடைய அரச நிதிக்‌ கொள்கைச்‌
சுற்றறிக்கையில்‌ (04)(இ ) பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ வைப்புக்‌   கணக்குகளில்‌
காட்டப்படும்‌ வருமானம்‌ பிறக்கும்‌ மாதத்தின்‌ முதல்‌ வாரத்தினுள்‌ தீர்க்கப்பட
வேண்டும்‌ .ஆனாலும்‌, மாகாண சபைக்காக சேகரிக்கப்பட்ட வருமானமானது
அவ்வாறு தீர்க்கப்படவில்லை. அத்துடன்‌ தீர்க்கப்படாத ரூபா. 550,687 ஆகிய

ஆரம்ப மீதியானது எதிர்வரும்‌ ஆண்டுகளுக்கும்‌ பாதிப்பை ஏற்படுத்தும்‌ விதத்தில்‌
ஆண்டு பூராகவும்‌ இருந்து வருகிறது.

வங்கிக்‌ கணக்குகளை நிர்வகித்தல்‌

கீழ்‌ வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ செய்யப்படுகின்றன.

(அ)

(ஆ)

(இ)

நடைமுறை வங்கிக்‌ கணக்கு ஒன்றிற்காக 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதி
தயாரிக்கப்பட்ட வாங்கி கணக்கிணக்கக்‌ கூற்றில்‌ காட்டப்பட்ட ரூபா 970,612
பெறுமதியான இணங்காணப்படாத  கொடுப்பனவுகளை,  ரூபா.6,994,558
பெறுமதியான இணங்காணப்படாத பெறுவனவுகளும்‌ சரிசெய்த பின்னரான
வாங்கி இணைக்கக்‌ கூற்று தயாரிப்பதற்கு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படவில்லை

விநியோகிக்கப்பட்டதும்‌ ஆயினும்‌ 2020 டிசெம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியில்‌ 06
மாதங்களைக்‌ கடந்ததுமான ரூபா. 2,238,324 பெறுமதியான காசோலைகள்‌ நி
.பி.3960(இ) ற்கு ஏற்ப அரச வருமானத்திற்குச்‌ செலவு வைக்கப்படாததுடன்‌,
அத்தொகைக்குள்‌ ஒரு வருடத்திற்கும்‌ மேற்பட்ட காசோலைகள்‌ பெறுமதி
ரூபா.490,693 ஆகும்‌.

நிதியாய்வுக்குரிய வருடத்தினுள்‌ ரூபா.306,124,336 பெறுமதியான சொகுசுவரி
வருமானம்‌ செலவு வைக்கப்பட்டிருந்த நடைமுறை வங்கிக்‌ கணக்கின்‌ விபரம்‌
இல.05/2007 மற்றும்‌ 2007 செப்டம்பர்‌ 05 ஆந்‌ திகதியுடைய திறைசேரி
செயற்பாட்டுச்‌ சுற்றறிக்கையில்‌ பிரகாரம்‌ நிதிக்கூற்றுகளில்‌ வெளிப்படுத்தப்‌
பட்டிருக்கவில்லை.

செயற்பாட்டு ஆய்வு.


(அ)

சுங்கவரி செலுத்தாமல்‌, சட்டவிரோதமாக  இந்நாட்டிற்குள்‌ இறக்குமதி
செய்யப்பட்ட    அல்லது    இந்நாட்டினுள்ளேயே    சட்ட    விரோதமாகப்‌
பொருத்தப்பட்ட 33 வாகனங்களின்‌ தரவுகளை திணைக்கள கணணித்‌
தொகுதியினுள்   பொய்யாகச்‌   சேர்த்து   அவ்வாகனங்களை   முறையாக
இந்நாட்டினுள்‌ பாவிப்பதற்காக விடுவித்தமை காரணமாக , அதில்‌ 21 வாகனங்கள்‌
தொடர்பில்‌ மட்டும்‌ அண்ணளவாக உற்பத்தி வரி, சொகுசுவரி,மற்றும்‌ அரசிற்குச்‌
சேர வேண்டிய ஏனைய கட்டணங்கள்‌ உள்ளடங்களாக ரூபா 558,640,627
பெறுமதியான வருமானத்தினை அரசு இழந்துள்ளது. அத்துடன்‌ இவ்வாகனங்கள்‌
தொடர்பில்‌ மூலக்‌     கோவைகளைப்‌ பேணுவதற்கும்‌ திணைக்களமானது

நடவடிக்கை மேற்கொள்ளவில்லை. விபரங்கள்‌ வருமாறு,

(!) மெர்சிடிஸ்‌ பென்ஸ்‌ வாகனம்‌ ஒன்றினை பதிவு செய்வதற்கு, நிகழ்காலத்தில்‌
பாவனையில்‌ இல்லாத இல.302 பகுதியின்‌ கீழ்‌ இருந்த அப்போது பதிவு
செய்கையில்‌, தொடரிலக்கத்தைத்‌ தவற விடப்பட்ட இலக்கம்‌ ஒன்றினைப்‌
பயன்படுத்தியமை. இப்படிப்‌ பழைய இலக்கத்தினை புது இலக்கமாக
நிகழ்காலத்தில்‌ பதிய இயலாததால்‌ , 2000 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பதிவு
செய்யப்பட்ட டொயோட்டா கரீனா மோட்டார்‌ வாகனம்‌ ஒன்றினது
தரவுகளை, பென்ஸ்‌ வாகனத்தின்‌ தரவாக கணனியில்‌ சேர்க்கப்பட்டு
இருந்தது..இந்த வாகனத்திற்கான கடந்த 16 வருடங்களுக்குமான வருமான
அனுமதிப்‌ பத்திரம்‌ ஒரே தடவையில்‌ பெறப்பட்டிருந்ததுடன்‌, சொகுசு வரி
செலுத்தாமையினால்‌ அரசிற்கு ஏற்பட்ட நாட்டம்‌ ரூபா. 307,500 ஆகும்‌.

(11) இலக்கம்‌ . 302 பகுதிக்குள்‌ வரும்‌ 02 மோட்டார்‌ வாகனங்களது முதலாவது
பதிவு தொடர்பான தரவுகள்‌ மற்றும்‌ உரிய சுங்க வரிக்‌ குறிப்புக்கள்‌
தொடர்பான தகவல்கள்‌ எதுவுமே கணணித்‌ தொகுதியில்‌ இருக்கவில்லை.

(11) 02 கனரக வாகனங்கள்‌(Used Wheel Loaders) மற்றும்‌ 02 பாரம்‌ தூக்கும்‌
இயந்திரங்கள்‌ (TOYOTA Diesel Forklifts) ஆகியவற்றை இலங்கைக்குள்‌
இறக்குமதி செய்த சுங்க வரிக்‌ குறிப்புக்களைப்‌ பயன்‌ படுத்தி TOYOTA
LEXUS, MITSUBISHI MONTERO PEJERO மற்றும்‌ TOYOTA LAND
CRUISER PRADO வகைக்குரிய 03 அதி சொகுசு மோட்டார்‌ கார்களைப்‌
பொய்யாகப்‌ பதிவு செய்வதற்காக ,மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌
திணைக்களம்‌ நடவடிக்கை எடுத்தமை காரணமாக அரசு இழந்த இறக்குமதித்
தீர்வை மற்றும்‌ சொகுசு வரி வருமானங்கள்‌ அண்ணளவாக ரூபா.
141,174,339 ஆகும்‌ .இவ்வாகனங்கள்‌ சுங்க ஏலத்திற்கு விடப்பட்டது என

கணனியில்‌ குறிக்கப்பட்டு இருந்தாலும்‌ அதில்‌ எதுவுமே சுங்க ஏலத்திற்கு
அனுப்பப்படவில்லை.

12


(iv)

(vi)

(Vii)

சுங்கத்‌ தொடர்புகள்‌ இல்லாத மிட்சுபிஷி ஜீப்‌ வாகனம்‌ ஒன்று 2002 நவம்பர்‌
22 ஆந்‌ திகதி பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது அந்தப்‌ பதிவு இலக்கத்திற்கு
முன்னதும்‌ பின்னருமான பதிவுகள்‌ முறையே 2002 நவம்பர்‌ 22 மற்றும்‌ 25
ஆந்‌ திகதிகளில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்ததுடன்‌, அவை இரண்டும்‌ முச்சக்கர
வண்டிகளாவதுடன்‌ அவற்றிற்கான சுங்கத்‌ தொடர்புகள்‌ (CUSTOM LINK
)கணணித்‌ தொகுதியினுள்‌ காணப்பட்டன.அத்துடன்‌ இந்த ஜீப்‌
வாகனத்திற்கான 2002 ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கம்‌ 17 வருடங்களுக்கான
வருமான அனுமதிப்‌ பத்திரக்‌ கட்டணம்‌ ஒரே தடவையில்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டு
கட்டப்பட்டு வருமான அனுமதிப்‌ பத்திரம்‌ பெறப்பட்டிருந்தது.

பொய்யான முறையில்‌ மூன்று வாகனங்களிப்‌ பதிவு செய்ததன்‌ காரணமாக,
அண்ணளவாக உற்பத்தி மற்றும்‌ சொகுசு வரி என ரூபா. 114,597,000 ஆகிய
வருமானத்தினை அரசானது இழந்துள்ளது.அவ்வாகனங்களுக்கான சுங்க
குறிப்புத்‌ தரவுகள்‌ எதுவும்‌ கணணித்‌ தொகுதியில்‌ இல்லாததும்‌ ,சசி இலக்கம்‌
தொடர்பில்‌ எவ்வித இறக்குமதி அறிக்கைகளும்‌ சுங்கத்‌ தரவுகளில்‌ இல்லை
என       இலங்கை       சுங்க       வரித்து       திணைக்களத்தினால்‌
தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளமையாலும்‌ , முதலாவது பதிவு 2002 என்று
சொல்லப்பட்டாலும்‌, அத்திகதி முதல்‌ சகல வருமான அனுமதிப்பத்திரங்களும்‌
ஒரே தடவையில்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டு பெறப்பட்டுள்ளமையாலும்‌ ,
இவ்விடயங்கள்‌ யாவும்‌ முரணாக ஒன்றிற்கொன்று உள்ளது.

1992 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டு வரை தவற விடப்பட்ட

இலக்கத்தைப்‌ பயன்படுத்தி கணணித்‌ தொகுதியினுள்‌ தவறான விதத்தில்‌
தரவுகள்‌   சேர்க்கப்பட்டு   05   புதிய   வாகனங்கள்‌   பதிவு

செய்யப்பட்டுள்ளன.அதில்‌  ஒரு வாகனம்‌ சார்பாக ரூபா. 4,249,600

பெறுமதியான உற்பத்தி வரி வருமானத்தினை அரசு இழந்துள்ளது.
இவாகனங்கள்‌ 05 ற்குமாக புதிய பதிவு தொடர்பிலான ரூபா 99,200

கட்டணம்‌        அறவிடப்படாமையுடன் ,        ஒரு        வாகனத்திற்காக

அறவிடப்படவேண்டிய சொகுசு வரி ரூபா.295,000 ஆகும்‌ .

தவறான முறையில்‌ பதிவு செய்த 17 வாகனங்களில்‌ 09 வாகனங்களுக்கு
மட்டும்‌ உற்பத்தி வரி, சொகுசு வரி மற்றும்‌ அரசின்‌ ஏனைய கட்டணங்கள்‌
என ரூபா.297,057,788 வருமானத்தினை அரசு இழந்துள்ளது. இது தவிர
தொடர்ச்சியாகப்‌ பதிவு இலக்கங்கள்‌ விநறியோகிக்கப்படாமல்‌ திட்டமிட்டே
சில இலக்கங்களைத்‌ தவற விடுதல்‌, பின்னர்‌ அந்த இலக்கங்களைப்‌ பயன்‌

13


(ஆ)

(இ)

படுத்தி வேறு வாகனங்களைப்‌ பதிவு செய்தல்‌ , கணனியில்‌ உரிய தரவுகள்‌
முழுமைப்படுத்தப்படாமை, சுங்கத்‌ குறிப்புத்‌ தரவுகள்‌ கணனியில்‌
இல்லாமை,14 வாகனங்களின்‌ முதலாவது பதிவு 1992 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌
1997 ஆம்‌ ஆண்டு வரைக்குமான காலப்பகுதிக்குள்‌ செய்யப்பட்டிருந்தாலும்‌
தரவுகளைக்‌ கணனியில்‌ ஏற்றல்‌ நடைமுறை 08 முதல்‌ 25 வருடங்கள்‌ பிந்தி
இடம்பெற்றமை, அவ்வாறு கணனியில்‌ ஏற்றிய உடனேயே அண்மித்த
தினங்களில்‌ 10 வாகனங்களுக்கு முதலாவது வருமான அனுமதிப்பத்திரம்‌
பெறப்பட்டமை, மற்றும்‌ இதில்‌ 04 வாகனங்கள்‌ உள்ளடங்கலாக 05
வாகனங்களுக்கு 23 முதல்‌ 27 வருடங்களுக்கான வருமான அனுமதிப்பத்திரம்‌
ஒரே     தடவையில்‌     பெறப்பட்டமை     ஆகிய     விடயங்கள்‌
அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

(vii!) கடந்து சென்ற 18 வருட காலத்திற்குமான வருமான அனுமதிப்பத்திரத்தினை
2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஒரே தடவையில்‌ பெற்றுக்‌ கொண்ட, பகுதி 302 ச்‌
சேர்ந்த மோட்டார்‌ வாகனத்தின்‌ முதல்‌ பதிவு 2006 என்‌ கணனியில்‌
தரவேற்றம்‌ பொய்யாக்கப்‌ பதிந்தமையினால்‌ அரசானது ரூபா. 652,600
ஆகிய சொகுசு வரியினை இழந்துள்ளது.

அரசிற்கு உரித்தான வாகனம்‌ ஒன்றின்‌ பதிவு உரிமத்தை பிற்பட்ட காலத்தில்‌
தனிநபர்‌ ஒருவருக்கு கையளித்துள்ளது. அரசிற்காக இறக்குமதி செய்யப்பட்ட
அவ்வாகனத்திற்காக 2013 ஆம்‌ ஆண்டு வழங்கப்பட்ட வரி விடுதலை ரூபா.
3,175,774 பெறுமதியான சுங்க வரி வசூலிக்கப்படவில்லை. அத்துடன்‌ 2013 இல்‌

இருந்து இவ்வாகனத்தின்‌ அனுமதிப்பத்திர அதிகாரம்‌ வடமேல்‌ மாகாணம்‌ ஆன
போதிலும்‌, 2014 முதல்‌ 2018 வரைக்குமான வருமான அனுமதிப்பத்திரக்‌ கட்டணம்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மேல்‌ மாகாண வருமான அதிகாரத்தால்‌ ஒரே தடவையில்‌

அறவிடப்பட்டுள்ளமை சிக்கலாக உள்ளது

விசேட நிபந்தனைகள்‌ எதையும்‌ பதிவுச்‌ சான்றிதழில்‌ உள்ளடக்காது இரட்டைப்‌
பயன்பாட்டு வாகனங்களுக்கான பதிவு இலக்கங்கள்‌ கீழ்‌ விசேட தேவைகளுக்காக
இறக்குமதி செய்த வாகனங்களைப்‌ பதிவு செய்தமை காரணமாக 2018 மாறும்‌
2019 ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ 09 வாகனங்களுக்காக மட்டும்‌ அரசானது ரூபா.
27,472,988 பெறுமதியான சுங்க வரியினை இழந்துள்ளது.

14


3.2

நட்டம்‌ மற்றும்‌ இழப்பு

கீழ்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ காட்டப்படுகின்றன,

(அ)

(ஆ)

(இ)

வாகன இலக்கத்‌ தகடுகளில்‌ மாகாண எழுத்துக்கள்‌ பொறிக்கப்படுவதால்‌ ,
வாகனத்தின்‌ உரிமம்‌ மாகாணங்களுக்கிடையில்‌ மாற்றப்படுகையில்‌ புதிய
இலக்கத்‌ தகடுகள்‌ கொள்வனவு செய்யப்படுகின்றன.இந்த எழுத்துக்கள்‌
பொறிக்கப்படுவதால்‌ அந்த அச்சு உரிமையாளர்‌ சம்பாதிக்கும்‌ இலாபம்‌ தவிர
வேறு   எந்த   கட்சியினருக்கும்‌   பெறக்கூடிய   எதுவிதப்   பயனும்‌
அவதானிக்கப்படவில்லை.அதனடிப்படையில்‌ கடந்த 03 வருடங்களில்‌ மட்டும்‌
இவ்வாறு மாகாணங்களுக்கிடையில்‌ கைமாறிய 376,233 வாகனங்களின்‌
தகடுகளுக்காக அச்சு உரிமையாளருக்கு செலுத்தப்பட்ட ரூபா. 778,448,278
கொடுப்பனவின்‌ பயன்‌ கணக்காய்வில்‌ கேள்விக்குரிய விடயமாகிறது.அத்துடன்‌
இதற்கான இறக்குமதித்‌ தகடுகளுக்காகவும்‌ அண்ணளவாக வருடத்திற்கு ரூபா.
260 மில்லியன்‌ அந்நிய செலவாணியும்‌ செலவழிக்கப்படுகின்றது.

வாகனங்களின்‌ தனித்‌ தன்மையை இணங்காண்பதற்காக அறிமுகப்பட்டிருந்த
ரேடியோ கதிர்‌ தரவு இணங்காணலுக்கான எழுத்துக்கள்‌ அடங்கிய ஸ்டிக்கர்‌,
பாவனைக்கு எடுக்கப்படாததால்‌, அவற்றை அச்சிடும்‌ தனியார்‌ நிறுவனம்‌ பெறும்‌
இலாபம்‌ தவிர வேறு எந்தக்‌ கட்சியினருக்கும்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளக்‌ கூடிய
பயனொன்றும்‌ அவதானிக்கப்படவில்லை  பயனெதுவும்‌ இருந்தாலும்‌ கூட,
வாகன இலக்கம்‌ , மாகாணம்‌, சசி இலக்கம்‌ ,ஆகிய மட்டுப்படுத்தப்பட்ட
தரவுகளை மட்டும்‌ தருவதற்காக 2019 டிசம்பர்‌ முதல்‌ 2020 ஆகஸ்ட்‌ வரை
வழங்கப்பட்ட 302192 ஸ்டிக்கருக்களுக்காக அந்த தனியார்‌ நிறுவனத்திற்கு
செலுத்தப்பட்டிருந்த ரூபா.153,059,534 ஆகிய கொடுப்பனவு பயனற்ற செலவாக
அவதானிக்கப்பட்டது.

இலக்கத்‌  தகடுகள்‌ வெவ்வேறு அளவுகளில்‌ பொறிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌ ,
அவற்றின்‌ கொள்வனவுக்‌ கிரயமும்‌ வெவ்வேறு விலைகளில்‌ காணப்பட்டது.
அத்தோடு இலக்கத்‌ தகடுகளின்‌ வெளிப்புறக்‌ குறியீடு சகல தகடுகளுக்கும்‌ ஒரே
மாதிரி இருந்தது.அக்குறியீடுகளின்‌ அளவு மற்றும்‌ தடிப்பு கூடக்‌ குறைய
இருந்தாலும்‌, அது கிரயக்‌ கணீப்பீட்டில்‌ பெருஞ்‌ செல்வாக்கு செலுத்தும்‌

காரணியாக இருந்தது. அதற்கமைய எந்த அளவு இலக்கத்‌ தகடு என்றாலும்‌ சதுர
மில்லி மீற்றருக்கு கொள்வனவுக்‌ கிரயம்‌ சமனாக இருக்க வேண்டும்‌. ஆனால்‌

கூடியளவு பாவனையுள்ள மி.மீ. 300 * 80 மற்றும்‌ மி.மீ. 240 * 430
அளவுகளுடைய இலக்கத்‌ தகடுகளின்‌ சதுர மி.மீ கிரயம்‌ கூடிய அளவில்‌
இருந்ததுடன்‌, மி.மீ. 520 €* 110 அளவிலான இலக்கத்‌ தகட்டின்‌ விலையானது
ஒப்பீடுகையில்‌ குறைவாக இருந்தது. மிமீ. 520 € 110 தகட்டின்‌ விற்பனை விலை

15


வழங்குனரால்‌ இலாபத்தை அடிப்படையில்‌ தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. அதற்கமைய
கொள்வனவு விலையின்‌ அடைப்படையில்‌ மிகுதி இலக்கத்‌ தகடுகளுக்கும்‌
மேற்கொண்ட கொடுப்பனவை கணக்கிட்ட போது 2015 மே மாதம்‌ முதல்‌ 2019
ஜூன்‌  மாதம்‌ வரைக்குமான காலத்திற்குள்‌ விநியோகிக்கப்பட்ட இலக்கத்‌
தகடுகளுக்காக ரூபா. 719,182,714 தொகை மேலதிகமாகக்‌ கொடுப்பனவு

செய்யப்பட்டமை அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

(ஈ)    ஒன்று ரூபா. 1340 படி சாரதி அனுமதிப்பத்திரம்‌ வழங்கும்‌ ஒப்பந்தம்‌ , 2016 மார்ச்‌

26 ஆந்‌ திகதியுடன்‌ நிறைவு பெற்றிருந்தாலும்‌ கீழ்வரும்‌ பணிகள்‌ தொடர்பில்‌
பொறுப்பு கூற வேண்டி கட்சியினர்‌ நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

$ மோட்டார்‌   வாகன   போக்குவரத்துத்‌   திணைக்களத்தினால்‌
இவ்வனுமதிப்பத்திர முத்திரையை கையேற்று அதனைக்‌  கொண்டு
செயற்படுவதற்கு நடவடிக்கை செய்தல்‌

€ மேலே சொல்லப்பட்டவாறு நடவடிக்கை செய்ய முடியாவிட்டால்‌, 2016 இல்‌
ஒப்பந்தம்‌ முடிவடைந்ததை பூர்வ 07 வருட காலந்‌ தொட்டு அறிந்து
இருக்கின்றமையால்‌ முறையான பெறுவனவு நடைமுறையின்‌ மூலம்‌ புதிய
வழங்குநர்‌ ஒருவரைத்‌ தெரிவு செய்ய நடவடிக்கை எடுத்தல்‌.

€ மேலுள்ள விடயங்கள்‌ 02 ஐயும்‌ நிறைவேற்ற முடியாது எனின்‌ , உரிய
வழங்குநருடன்‌ விலைகுறைப்புத்‌ தொடர்பில்‌ பேச்சுவார்த்தை நடத்தி
விலையைக்‌ குறைத்தல்‌.
மேலுள்ள விடயங்களை நடைமுறைப்படுத்துவதற்குப்‌ பதிலாக நடைமுறையில்‌ உள்ள
விலையிலேயே 05 சந்தர்ப்பங்களில்‌ ஒப்பந்த காலத்தினை நீடித்துக்‌ கொண்டு 2020 ஜூனி 30
ஆந்‌ திகதி வரை அதே வழங்குனருக்கு ஒப்பந்தம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது
ஆகவே 05 சந்தர்ப்பங்களில்‌ 51 மாதங்களில்‌ கால நீடிப்புச்‌ செய்த எந்தவொரு சந்தர்ப்பத்திலும்‌
விலைத்‌ திருத்தம்‌ தொடர்பான பேச்சுவார்த்தைகள்‌ இடம்‌ பெற்றிருக்கவில்லை. எது
எப்படியிருப்பினும்‌, 2020 ஜூன்‌ 01 ஆந்‌ திகதி முதல்‌, 06 மாதங்களுக்கான சாரதி அனுமதி
பத்திரத்தினை ரூபா. 340 ஆல்‌ குறைத்து ரூபா. 1000 ற்கு வழங்குவதற்கு வழங்குநர்‌ இணக்கம்‌
தெரிவித்துள்ளார்‌. நாட்டில்‌ பணவீக்க நிலைமைகள்‌ தொடர்ந்தும்‌ இருக்கையில்‌, மற்றும்‌
இலங்கை ரூபாவிற்கான அந்நிய செலாவணியும்‌ குறைந்து கொண்டு செல்கையில்‌
அனுமதிப்பத்திரம்‌ ஒன்றினது விலையினை ரூபா.340 ஆல்‌   அதவாது 25 வீதத்திற்கு
குறைப்பதற்கு வழங்குநர்‌ இணக்கம்‌ தெரிவித்ததில்‌ இருந்து அவதானிக்கப்படுவதாவது, 2009 ஆம்‌

ஆண்டு முதலாகச்‌ சாரதி அனுமதிப்பத்திரத்திற்கு அறவிடப்பட்ட ரூபா.1340 என்ற கொள்வனவுச்‌
செலவில்‌ அதிகளவான இலாபம்‌ உள்ளடக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதாகும்‌. அதனால்‌ முறையான
பெறுவனவு நடைமுறைகள்‌ முன்னைய ஒப்பந்த காலத்தினுள்ளேயே மேற்கொண்டு
இருந்திருந்தால்‌ அல்லது வழங்குநருடன்‌ விலைக்குறைப்புத்‌ தொடர்பில்‌ பேச்சுவார்த்தை

16


நடத்தியிருந்தாலோ ,அந்த வழங்குநராலோ       அல்லது புது வழங்குநர்‌ ஒருவராலோ
குறைந்தளவான விலைகூறுகள் சமர்ப்பிப்பதற்கான சாத்தியங்கள்‌ அதிகம்‌ என்பது கணக்காய்வில்‌
கண்டறியப்பட்டதைப்‌     புறந்தள்ள ஏலாது. ஆயினும்‌ அரச நிதியின்‌ சீரான பயன்பாடு
தொடர்பிலான வினைத்திறனான தீர்மானங்களை எடுப்பதற்கு அமைச்சு[திணைக்கள நிருவாகம்‌
தவறியமை காரணமாக 2016 ஆம்‌ ஆண்டு மார்ச்‌ மாதம்‌ முதல்‌ 2020 ஜூன்‌ வரைக்குமான 51 மாத
காலாப்பகுதியில்‌ அச்சிடப்பட்ட சாரதி அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ 3,075,625 ற்காக தனியார்‌

நிறுவனம்‌ ஒன்றிற்கு வழங்கப்பட்ட அரச நிதி ரூபா. 1,045,712,500 ஆக அவதானிக்கப்பட்டது.

3.3 நிருவாகக்‌ குறைபாடுகள்‌

கீழ்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ காணப்பட்டன.

(அ) தவறான முறையில்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட 10 வாகனங்கள்‌ தொடர்பான தகவல்கள்‌
கிடைக்கப்பெற்றிருந்த போதிலும்‌, அது தொடர்பான முறையான விசாரணைகள்‌
நடத்தி    தேவையான    மேலதிக    நடவடிக்கைகள்‌    மேற்கொள்வதை
தாமதப்படுத்தியமை காரணமாக ,   அவ்வாகனங்கள்‌ சாதாரண ஏனைய
வாகனங்களைப்‌ போன்று உரிமை மாற்றம்‌, வருமான அனுமதிப்பத்திரம்‌ பெறல்‌

ஆகியன நடைபெறுவது அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

(ஆ) வருடத்தினுள்‌ இடம்பெற்ற 115 வாகனங்கள்‌ மற்றும்‌ சசி இலக்கங்கள்‌ தொடர்பில்‌
தவறிய (மோசமான) அட்டவணையில்‌ பதிவு செய்வதற்கும்‌ மற்றும்‌ 06
மாதங்களில்‌ செய்யப்பட்ட வாகனங்கள்‌ மற்றும்‌ சசி இலக்கம்‌ 81 ற்கான
பதிவுகளைத்‌ தவறிய அட்டவணையில்‌ இருந்து நீக்குவதற்கும்‌ வழங்கப்பட்ட
எழுத்து மூல அங்கீகாரம்‌ இருக்கவில்லை.அத்துடன்‌ அங்கீகாரம்‌ கிடைப்பதற்கு
முன்னர்‌ தவறிய அட்டவணையில்‌ இருந்து பதிவுக்களை நீக்கிய சந்தர்ப்பங்களும்‌
அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

(இ) திணைக்களத்தின்‌ தொழில்நுட்பப்‌ பிரிவினால்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ முதல்‌
2019 ஆம்‌ ஆண்டு மே வரைக்குமான காலப்பகுதியினுள்‌ 600 வாகனங்களுக்கான
பதிவினை ரத்துச்‌ செய்வதற்கு சிபாரிசு வழங்கியிருந்தாலும்‌ அவற்றை ரத்துச்‌
செய்வதற்காக வாகன ஒதுக்கீட்டுப்‌ பிரிவு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளவில்லை.
அக்காலப்பகுதியினுள்‌ தொழில்நுட்பப்‌ பிரிவினால்‌ சிபாரிசு செய்யப்படாத 223
வாகனங்களின்‌ பதிவினை ரத்துச்‌ செய்வதற்கு தகவல்‌ தொழில்நுட்பப்பிரிவு
மற்றும்‌ வாகன ஒதுக்கீட்டுப்பிரிவு ஆகியன நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொண்டு
இருந்தன. அத்துடன்‌ வாகன ரத்துத்‌ தொடர்பிலான பதிவுகள்‌ கணனியில்‌
ஏற்றப்பட்டிருந்தாலும்‌ அவற்றிற்கான திகதிகள்‌ குறிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஈ) வாகனப்‌ பதிவு இலக்கங்கள்‌ தொடராக வழங்கப்பட வேண்டுமெனினும்‌, ஒரு சில
இலக்கங்களை விட்டுச்‌ செல்வதற்கு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
ஏதாவது ஒரு இலக்கத்தின்‌ கூட்டுத்‌ தொகை 13 ஆக வருவது தவிர வேறு

17


இலக்கங்களும்‌ வெற்றிடமாக விடப்பட்டமை கேள்விக்குரிய விடயமாகும்‌. அந்த
வெற்று இலக்கங்களைப்‌ பயன்படுத்தி தவறான முறையில்‌ வாகனப்‌ பதிவுகள்‌
இடம்பெறுகின்றபடியால்‌, அவ்வாறு விடப்பட்ட இலக்கங்கள்‌ தொடர்பிலான
தகவலகளை செய்தி விளம்பரங்கள்‌ மூலம்‌ பிரசித்தப்படுத்தி முறைகேடுகள்‌
நடப்பதை    தடுப்பதற்கான    இயலுமை    தொடர்பான    தேடல்‌
இடம்பெற்றிருக்கவில்லை.

(௨) இலங்கைச்‌ சுங்கத்தினால்‌ தண்டப்பணமாகக்‌ கட்டணங்கள்‌ அறவிடப்பட்டு,
விடுவிக்கப்பட்ட மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌ சாதாரண வாகனங்களாகப்‌ பதிவு
செய்து கொள்கையில்‌ , சுங்கத்‌ கட்டணம்‌ வகசூலிக்கப்பட்டமைக்கான கடிதம்‌
,வெளிநாட்டுப்‌ பதிவுச்‌ சான்றிதழ்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு , ஆரம்ப
இறக்குமதிச்‌ சான்றிதழ்‌ ஆகிய ஆவணங்கள்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டுமென சபை
ஒன்றின்‌ மூலம்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டு     தீர்மானம்‌ எடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அவ்வாவணங்கள்‌ இல்லாத பட்சத்தில்‌ திணைக்களத்தின்‌ தொழில்நுட்பப்‌ பிரிவின்‌
அனுமதியின்‌ பேரில்‌ CT சசி இலக்கம்‌ வழங்குவதற்கு தீர்மானம்‌
எடுக்கப்பட்டிருந்தது.அதவாது இருக்கின்ற சசி இலக்கத்திற்கு அருகில்‌ CMT என்ற

03 எழுத்துக்களையும்‌ தொடரிலக்கம்‌ ஒன்றினையும்‌ அச்சிட்டு அதன்‌ இருபுறமும்‌
அரச இலச்சினையைப்்‌ பொறிப்பதாகும்‌ .

இது தொடர்பில்‌ அவதானிக்கப்பட்ட விடயங்கள்‌ வருமாறு.

(i)

(ரர)

மேலே குறிப்பிடப்பட்ட ஆவணங்கள்‌ இல்லாவிட்டால்‌ மட்டுமே C/T சசி இலக்கம்‌
வழங்காத தீர்மானிக்கப்‌ பட்டிருந்தாலும்‌, வெவ்வேறு காரணங்களை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு 2016 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டு வரைக்குமான காலப்பகுதியில்‌ 80
சந்தர்ப்பங்களில்‌ CMT சசி இலக்கம்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தது.இதனால்‌ CMT சசி இலக்கத்தின்‌
கீழ்‌ தவறான வாகனப்‌ பதிவுகள்‌ இடம்பெறுவதற்கான இயலுமைகள்‌ இருப்பது
அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

அச்சிட வேண்டிய CMT சசி இலக்கங்கள்‌ 21 தொடர்பான விபரங்கள்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டு
முதல்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டு காலத்தினுள்‌ அரச தொழிற்சாலைக்கு அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது.
அந்த சசி இலக்கத்தினையுடைய வாகனங்கள்‌ 2021 ஜனவரி வரைக்கும்‌ பதிவு
செய்யப்படவில்லை. அத்துடன்‌ CMT சசி இலக்கம்‌ அச்சிடும்‌ படி அரச தொழிற்சாலைக்கு
அறிவிக்கப்பட்டிருந்த 06 வாகனங்கள்‌ சாதாரண வாகனங்களாகப்‌ பதிவு
செய்யப்பட்டிருந்தது.

புதிய சசி இலக்கம்‌ வழங்கப்பட்ட பின்னர்‌ பழைய சசி இலக்கம்‌ ரத்துச்‌ செய்யப்பட

வேண்டுமெனினும்‌ பழைய மற்றும்‌ புதிய சசி இலக்கங்கள்‌ இரண்டிற்கும்‌ வாகனப்‌ பதிவு

18


(iv)

(V)

(vi)

3.3

செய்த 03 சந்தர்ப்பங்களை காணப்பட்டதுடன்‌ ,02 மோட்டார்‌ சைக்கிள்கள்‌ ஒரே சசி
இலக்கத்தின் கீழ்‌ பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது.

அரச உடமையாக்கப்பட்ட மிட்சுபி பேஜிரோ வாகனம்‌ தொடர்பாக அரச ஆய்வாளர்‌ (dept
of analyst) வழங்கிய அவதானிப்புக்களுக்கு ஏற்ப அவ்வாகனத்தை மேலதிகப்‌
பகுதிகளுக்காக விற்றல்‌ ஏற்புடையது என திணைக்களத்தால்‌ உரிய உயர்‌ நீதிமன்றத்திற்கு
அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது. எனினும்‌ இது உயர்‌ நீதிமன்றத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
தவறு எனவும்‌ அவ்வாகனத்தைப் பதிவு செய்து தரும்‌ படி வாகனத்தை வாங்கிய நபரால்‌
மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்து ஆணையாளரிடம்‌ மேற்கொண்ட கோரிக்கையின்‌ படி
இந்த வாகனத்தினை CMT சசி இலக்கம்‌ மற்றும்‌ பதிவு இலக்கம்‌ வழங்கப்பட்டு 2016 ஆம்‌
ஆண்டு பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. ஆயினும்‌ அவ்வாறான தவறு இடம்பெற்றிருந்தால்‌
அதை திருத்துவதற்காக மேற்கொண்ட நடவடிக்கை தொடர்பில்‌ ஏதும்‌ சான்றுகள்‌ இல்லை

திணைக்களத்தினால்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டு வரைக்குமான
காலப்பகுதியினுள்‌ விநியோகிக்கப்பட்டு CM 1ாசசி இலக்கம்‌ பதிவு செய்கையில்‌
சுங்கத்தினால்‌ தண்டப்பணம்‌ என சுங்கக்கட்டணம்‌ அறவிடப்பட்டு விடுவிக்கப்பட்ட
வாகனங்களின்‌ பதிவுச்‌ சான்றிதழ்‌ "Brought from Auction" என்று குறிப்பிடுவதற்குப்‌ பதில்‌

"Registraion
முடிந்தது.

எனக்‌ குறிப்பிடப்பட்டிருந்தமையை 30 சந்தர்ப்பங்களில்‌ அவதானிக்க

CMT சசி இலக்கத்திற்காக சுங்கத்‌ குறிப்புக்கள்‌ இல்லாதவிடத்து புதிய சுங்கத்‌ குறிப்புக்கள்‌
உருவாக்கப்பட்டு கணனியில்‌ தரவேற்றம்‌ செய்யப்பட்ட 08 சந்தர்ப்பங்கள்‌
அவதானிக்கப்பட்டது. இது தொடர்பில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட எவ்வித சட்ட ஏற்பாடுகளும்‌
இல்லை.

கணக்காய்வு ஐய வினாக்களுக்கு பதில்‌ அளிக்கமை .

2019 மற்றும்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்களுக்காக முன்வைக்கப்பட்ட 07 ஐயவினாக்களுக்கு
திணைக்களமானது 2021 மார்ச்‌ 30 ஆந்‌  திகதி வரையிலும்‌ கூட மறுமொழி
அனுப்பவில்லை.

நிலையான அபிவிருத்தி

2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இல.19 என்னும்‌ நிலையான அபிவிருத்த்துச்‌ சட்டத்தின்‌ 3.6, 3.9,
11.2.மற்றும்‌ 11.6 ஆகிய குறிக்கோள்களை அடையும்‌ விதத்தில்‌ தமது வளங்களை
வினைத்திறனுடன்‌ நிருவகித்தல்‌ வேண்டும்‌. ஆயினும்‌ மோட்டார்‌ வாகனப்‌
போக்குவரத்துத்‌   திணைக்களத்தினால்‌   அக்குறிக்கோள்கள்   இணங்காணப்பட்டு
இருந்தாலும்‌     'அதனை     அடைவதற்கு     எவ்வித     நிகழ்ச்சித்திட்டமும்‌

உருவாக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

19


5.        மனித வள முகாமைத்துவம்‌

5.1     இணைக்கப்பட்ட ஊழியர்களும்‌ , சேவையில்‌ ஈடுபடும்‌ ஊழியர்களும்‌

மோட்டார்‌ வாகனப்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களத்தின்‌ 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியில்‌

உள்ளவாறான ஆளணி எண்ணிக்கை தொடர்பான நிலைமை வருமாறு.

ஊழியர்‌ வகை            அங்ககீகரிக்கப்பட்ட       உண்மையான ஆளணி வெற்றிட
ஆளணி எண்ணிக்கை     எண்ணிக்கை                 எண்ணிக்கை
        உயர்‌ மட்டம்‌                 30                            27                                03
ப       இடை மட்டம்‌               21                           04                              17
1 | இரண்டாம்‌ மட்டம்‌       823                        727                             96
iV      ஆரம்ப மட்டம்‌             138                          121                                12
கூட்டுத்‌ தொகை         1012                         879                              133

கீழ்‌ வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ காட்டப்படுகின்றன.

ஆய்வுக்குரிய வருட இறுதியில்‌ காணப்பட்ட 133 வெற்றிடங்களை நிரப்புவதற்கு
எவ்வித ஏற்பாடுகளும்‌ செய்யப்படவில்லை.

திணைக்களத்தினால்‌ ஆற்றப்படும்‌ கருமங்கள்‌ பரந்து உள்ளமையைக்‌ காரணம்‌
காட்டி நிதி ஒழுங்குகளின்‌ பிரிவுகளுக்கு ஏற்ப ஆளணி முன்மொழிவுகளைச்‌
சமர்ப்பித்து புதிய பதவி ஒன்றினை உருவாக்கி இலங்கை நிருவாக சேவை
முதலாம்‌ வகுப்பு அலுவலர்‌ ஒருவரை அஆட்ச்சேர்ப்பு செய்து, 2020 ஆண்டு
ஆகையால்‌ நான்கு வருடங்கள்‌ கடந்து இருந்த போதிலும்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட
ஆளணி முன்மொழிவுகளில்‌ கூறப்பட்ட விதத்தில்‌ அவ்வலுவலரினால்‌
எதிர்பார்க்கப்பட்ட எந்த வேலையும்‌ நிகழ்ந்துள்ளதாக அவதானிக்கப்படவில்லை.
அத்தோடு தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழில்நுட்ப

ஆணையாளராக தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழில்நுட்ப விடயம்‌ சம்பந்தமாக அவரிடம்‌

இருக்கும்‌ கல்வித்‌ தகைமைகள்‌ மற்றும்‌ தொழில்முறைத்‌ தகைமைகள்‌ எதையுமே உறுதிப்படுத்திக்‌
கொள்ள இயலவில்லை.

ஆர்‌.ஆர்‌ .எம்‌ .அபேசிங்ஹ பண்டா

பிரதி கணக்காய்வாளர்‌,

கணக்காய்வாளருக்காக.

20



