568 லல லை
வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

Annual Performance Report

2020

விவி கிசீலைத ல) லல சலக
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌
Department of Animal Production and Health


உள்ளடக்கம்‌

பக்க இல.
1. நிறுவனத்தின்‌ சுயவிபர செயற்பாட்டை மேம்படுத்தலின்‌ சுருக்கம்‌.

1.1 அறிமுகம்‌                                              01
1.2. நிறுவனத்தின்‌ இலக்கு, செயற்பணி, நோக்கம்‌                            01
1.3. பிரதான செயற்பாடுகள                                                 02
1.4. நிறுவன கட்டமைப்பு                                                                    04
1.5. கால்நடை உற்பத்தி சுகாதார திணைக்களத்தின்‌ பிரதான அலகுகள்‌             06
1.6. திணைக்களத்தின்‌ ஒவ்வொறு அலகுகளின்‌ கீழும்‌ உள்ள நிறுவனங்கள்‌           06
1.7. வெளிநாட்டு கொடை கநருத்திட்டங்களின்‌ தகவல்கள்‌                     06

2. முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால கண்ணோட்டம்‌
2.1. 2020 ஆம்‌ ஆண்டு செயற்படுத்தப்பட்ட வேலைத்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கருத்திட்டங்களின்‌
செயலாற்றுகை
2.2. 2021 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ செயற்படுத்துவதற்கு எதிர்பார்த்துள்ள வேலைத்‌ திட்டங்கள்‌
மற்றும்‌ கருத்திட்டம்‌.

3. 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி அன்று முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதி செயல்திறன்‌ கூற்று

3.1 நிதி செயல்திறன்‌ கூற்று

3.2. நிதி நிலமைக்கூற்று

3.3. நிதிப்பாய்ச்சல்‌ கூற

3.4. நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

3.5. வருமானம்‌ ஒன்று திரட்டும்‌ செயற்பாடு

3.06. ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட ஒதுக்கீட்டை பயன்படுத்திக்‌ கொள்கின்ற செயற்பாடு

3.7. நி.பி. குறிப்பு 208 பிரகாரம்‌ ஏனனய அமைச்சுக்கள்‌ .'.திணைக்களங்களின்‌ (முகவராக
இத்திணைக்களம் .' மாவட்டச்‌ செயலகம்‌." மாகாண சபைக்கான செலவினத்திந்கான
ஒதுக்கீடு

3.8. நிதியல்லாத சொத்துக்கள்‌ அறிக்கையிடல்‌ செயலாற்றுகை

3.9. கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

4. செயலாற்றுகை சுட்டிகள்‌
4.1. நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகை சுட்டி (செயல்‌ திட்டத்தின்‌ அடிப்படையில்‌)

5. பேன்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகளை (ளுனுபு) அடையும்‌ செயலாற்றுகை.
5.1. அடையாளம்‌ காணப்பட்ட பேன்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகள
5.2. பேண்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகளின் அடைவுகள்‌ மற்றும்‌ சவால்கள்‌

6. மனித வள விபரம
6.1. பதவியணி முகாமைத்துவம்‌
6.2. பற்றாக்குறையான அல்லது அதிகப்படியான மனித வளங்கள்‌ நிறுவனத்தின்‌
செயலாநற்றுகையினை எவ்வாறு பாதிக்கின்றது என்பதை சுருக்கமாக குறிப்பிடுக.
6.3. மனித வள அபிவிருத்தி

7. இணக்கப்பாட்டு அறிக்கை

14

17
18
19
20
21
22
23

23
24

46

46
46

47

47

48

51




வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌
செலவு தலைப்பு இலக்கம்‌ - 292

1. நிறுவனத்தின்‌ சுயவிபர செயற்பாட்டை மேம்படுத்தலின்‌ சுருக்கம்‌.

1.1. அறிமுகம்‌

1978 ஆம்‌ ஆண்டு ஸ்தாபிக்கப்பட்ட கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌ இலங்கையில்‌ கால்நடை
அபிவிருத்திக்கான பிரதான அரச நிறுவனம்‌ ஒன்றாகும்‌. அது விவசாய அமைச்சின்‌ கீழ்‌ உள்ள கால்நடை
வளங்கள்‌, பண்ணைகள்‌ மேம்பாடு, பால்‌ மற்றும்‌ முட்டை சார்ந்த கைத்தொழில்‌ இராஜாங்க அமைச்சின்‌ கீழ்‌
செயற்படுகின்றது. அவ்வாறே கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌ நாட்டில்‌ ஏற்படுகின்ற கால்நடை
நோய்களை கட்டுப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ ஒழித்தல்‌ போன்றவற்றிற்காக சட்டரீதியில்‌ உருவாக்கப்பட்ட ஒரு தேசிய
நிறுவனமாகும்‌. அத்துடன்‌ இத்துறையில்‌ ஆய்வு மற்றும்‌ அபிவிருத்தி, தொழில்நுட்பத்‌ தலைமைத்துவத்திற்கான
ஏற்பாடுகள்‌, மற்றும்‌ கால்நடை இனவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌ பொருட்டு விஷேட ஆலோசணைகள்்‌ மற்றும்‌ உதவி
சேவைகளை வழங்குதல்‌ தொடர்பாக சட்டரீதியான அதிகாரத்தை கொண்டுள்ள ஒரு தேசிய நிறுவனமாகும்‌. தீவு
முழுவதையும்‌ உள்ளடக்கியதாக மேற்கொள்ளப்படுகின்ற வேறு பிரதான நடவடிக்கைகளுல்‌ கால்நடை வளர்ப்பு
தொடர்பில்‌ பயிற்சியாளர்களை பயிற்றுவித்தல்‌ , இத்துறையை மேம்படுத்தும்‌ பொருட்டு உரிய கருத்திட்டங்களை
தயாரித்தல்‌, பொருளாதார மதிப்பீடு மற்றும்‌ விஷேட அபிவிருத்தி திட்டங்கள்‌ என்பனவாகும்‌. கால்நடைவள
துறையில்‌ அபிவிருத்தி வசதிகளை திட்டமிடுவதன்‌ பொருட்டு இத்திணைக்களத்தினால்‌ சட்டங்களை கொண்டு
செயற்படுத்தப்படுகின்றன. மாகாண சபைகளினது உடருவாக்கத்துடன்‌ கா.உ.சு.திணைக்களத்தின்‌ வெளிக்கள

செயற்பாடுகள்‌ 9 மாகாண கா.உ.சு.திணைக்களத்தின் பால் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டன.

தேசிய கா.உ.சு. திணைக்களத்தினால்‌ தொழில்நுட்ப தலைமைத்துவம்‌, நிபுனத்துவச்‌ சேவை, மற்றும்‌ உதவி
சேவை என்பவற்றை மா.கா.உ.சு. திணைக்களம்‌ வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ கால்நடை துறையில்‌ பாரிய செயந்பணிகள்
மேந்கொள்ளப்படுகின்றன. மிருக வைத்திய பணிமனைகள்‌ மிருக வைத்தியர்களினால்‌ (முகாமை
செய்யப்படுகின்றன. இதுவே கா.உ.சு.திணைக்களத்தின்‌ பிரதான செயற்பாட்டு அலகாகும்‌. 337 பிரதேச மிருக
வைத்திய பணிமனைகள்‌ நாடு முழுவதிலும்‌ பரந்து காணப்படுகின்றன. இப்பணிமனைகள்‌
மா.கா.உ.சு.திணைக்களத்தின் கீழ்‌ செயற்படுகின்றன. சகல கால்நடை அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சிகளும்‌ இதன்‌ மூலம்‌
செயற்படுத்தப்படுகின்றன.

1.2. நிறுவனத்தின்‌ இலக்கு, செயற்பணி, நோக்கம்‌
1.2.1. இலக்கு

இலங்கையில்‌ சமூக பொருளாதார அபிவிருத்தியை நோக்கி கால்நடைத்‌ துறையில்‌ முதன்மை நிறுவனமாக
இருத்தல்‌.

1.2.2. செயற்பணி

கால்நடைகளின்‌ ஆரோக்கியத்தை பராமரித்தல்‌, உற்பத்தியை அதிகரித்தல்‌ உணவு பாதுகாப்பை
உறுதிப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ உணவு முன்னேற்பாட்டிற்கு பங்களிப்பு செய்தல்‌ என்பவற்றினூடாக கால்நடைத்‌
துறையில்‌ நிலையான அபிவிருத்தியை அடைவதற்கு தொழில்நுட்ப வழிகாட்டலினையும்‌ ஆதரவினையும்‌
வழங்குதல்‌.



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

1.2.3. நோக்கம்‌

V
%*

,  ,  V  ,
ச  % %

திறனான நோய்த்தடுப்பு முறையினை உறுதிப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ கால்நடை துறையில்‌
தேகாரோக்கியமான கால்நடை எண்ணிக்கையை பராமரித்தல்‌ மற்றும்‌ பொதுச்‌ சுகாதாரம்‌.

விலங்கு மரபனு வளங்களினது உச்சப்பயன்பாட்டினை மேம்படுத்துதல்‌

தரமான விலங்குணவு மற்றும்‌ ஊட்டல்‌ வளங்களின்‌ பயன்பாட்டினை உறுதிப்படுத்துதல் .

விலங்கு உணவு தொழிலின்‌ மேம்பாடு மற்றும்‌ அபிவிருத்தியை பிரபல்யப்படுத்துதல் .

நிலையான கால்நடை அபிவிருத்தியை நோக்காகக்‌ கொண்டு ஆய்வு அபிவிருத்திகளை மேற்கொள்ளல்‌ .
தொழில்நுட்ப திறன்வாய்ந்த மனித வளத்தை அபிவிருத்தி செய்தல்‌

கிறனாக அவ்வாறே திறனான தகவல்களை வினியோகித்தல் மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப சேவை வழங்குதலை
உறுதி செய்தல்‌

துறைரீதியான பங்குபற்றுகையுடன்‌ கருத்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்ச்சிகளினை அமைத்தல்‌,
ஒருங்கிணைத்தல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடு செய்தல்‌.

விலங்கு மூலங்களின்‌ உற்பத்தி பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்துதல்‌

சிறந்த கால்நடை வளர்ப்பு செயன்முறையை மேம்படுத்துதல்‌ வசதிகள்‌ வழங்குதல்‌ .

கால்நடைகளது நலனோம்பலை உறுதிப்படுத்துதல் .

திணைக்களச் செயற்பாடுகளின்‌ திறனான முகாமைத்துவத்தினை உறுதிப்படுத்துதல் .

1.3. பிரதான செயற்பாடுகள்‌

V
%*

,
%

V  ,  ,  ,
க ல % %

,            ,
* %

,  ,  V  V
 % % %

,  ,  ,  ,  V  V  ,
க ல ச ல  % %

உயர்ந்த உற்பத்தி இயலுமையுடன் உயர்ரக மாடு மற்றும்‌ ஆடு விந்து உற்பத்தி செய்வது உட்பட தேசிய
செயந்கைமுறை சினைப்படுத்தல்‌ சேவையினை ஒருங்கினைத்தல்

இனவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌ பொருட்டு விலங்குகளின்‌ வம்சாவளி மற்றும்‌ செயலாற்றுகையினை
அறிக்கை செய்தல்‌ .

விலங்கு மரபனு வள பாதுகாப்பு

ஆடுகளின்‌ இனத்தை மேம்படுத்துதல்‌

இளம்‌ பசுக்களை உருவாக்கும்‌ வேலைத்திட்டத்தை செயற்படுத்துதல் .

போசனைப்‌ புல்‌ மற்றும்‌ சைலேஜ்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ புல்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ என்பவற்றை
பிரபல்யப்படுத்துதல் .

நோய்‌ தடுப்பூசியை தேசிய வேலைத்திட்டமாக செயற்படுத்ததுல் .

உள்நாட்டு தடுப்பூசி (கால்வாய்‌, கருங்காலிநோய்‌, தொண்டையடைப்பான்‌, ரெனிகட்‌) மற்றும்‌ ஏனைய
உயிர்ப்பொருள் உற்பத்தி செய்தல்‌

மடியழந்சி நோயினை தடுத்தல்‌ மற்றும்‌ குனப்படுத்தல்‌

சல்மொனெல்லோசிஸ்ட் மற்றும்‌ ரெனிகேட்‌ நோய்களை கட்டுப்டுத்துதல் .

விரைவாக பரவும்‌ பறவைக்‌ காய்ச்சலுக்கு எதிராக திறனான முன்‌ அனர்த்த மதிப்பீட்டை உருவாக்கல்‌
கால்நடை நோய்‌ இனங்காணல்‌ இயலுமையை மேம்படுத்தும்‌ பொருட்டு கால்நடை புலனாய்வு
நிலையங்களை வலுப்‌ பெறச்‌ செய்தல்‌

பாற்‌ பண்ணைகளில்‌ சுகாதார மட்டத்தின்‌ மேம்படுத்துதல்‌ .

ஆய்வுகூட வசதிகள்‌ மேம்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ தேவைப்பாடுகளை வழங்குதல்‌ .

பால்‌ தொழில்நுட்ப ஆய்வுகூட வசதிகள்‌ மற்றும்‌ உட்கட்டமைப்பு வசதிகளின்‌ மேம்பாடு

கால்நடைவள துறையின்‌ பொருட்டு ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ ஆலோசணை சேவைகளை வழங்குதல்‌

கள மட்டத்தில்‌ கால்நடைகளை இனங்காணல்‌

உள்நாட்டு சந்தையில்‌ உயர்தரமான கால்நடை உயவு கிடைக்கப்‌ பெறுவதை உறுதி செய்தல்‌ .
கால்நடை உற்பத்தி மற்றும்‌ உயிர்‌ பொருள்‌ ஒழுங்கமைப்பு



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

கோழி வளர்ப்பு துறைக்கு உரிய ஒழுங்கு நடவடிக்கைகள்‌

கால்நடை தொற்று நோய்‌ தடுப்பு மற்றும்‌ தனிமைப்படுத்தல் நடவடிக்கைள்‌

சர்வதேச வர்த்தகத்தை இலகுபடுத்துதல் .

தொற்று நோய்‌ தடுப்பு அலகுகளின்‌ உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்துதுல்‌ மற்றும்‌ ஆய்வுகூட
வசதிகளை மேம்படுத்துதல்‌

கால்நடைவள ஆராய்ச்சி வேலைத்திட்டங்களை செயற்படுத்துதல்‌

கால்நடை வள டிப்ளோமாதாரிகளை உருவாக்குவதன்‌ பொருட்டு விலங்கு பரிபாலன பாடசாலை
(கரந்தகொல்லை'/சீப்புக்குளம்‌) நடாத்துதல்‌

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களத்தின்‌ தொடர்கல்வி நிலையத்தில்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ கல்வி
வேலைத்திட்டங்களை நடாத்துதல்‌.

மின்னியல்‌, அச்சு ஊடகங்கள்‌ மற்றும்‌ கண்காட்ச்சிகளின் ஊடாக தகவல்களை வினியோகித்தல்

மாதிரி பண்ணை அலகொன்றினை காட்ச்சிப்படுத்துதல்

விலங்கு தொழில்நுட்ப காட்சியகத்தில்‌ வெவ்வேறு பண்ணை அலகுகளை அபிவிருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌
பராமரித்தல்‌

கால்நடைவள துறையில்‌ சமூக பொருளாதார தாக்கம்‌ தொடர்பில்‌ ஆய்வு மேற்கொள்ளல்‌ .

கால்நடைவள புள்ளிவிபர அறிக்கை தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ வினியோகித்தல்

மிருக வைத்திய சேவையினை விரிவாக்குவதன்‌ பொருட்டு மிருக வைத்திய பணிமனை ஸ்தாபித்தல்



1.4 நிறுவன கட்டமைப்பு

DG

ADG /Admin
%
{AD

AD                          AD
adi                    adz

|                                                 1                                                        1                                                   |
(  ADG /Animal Health   |                ADG /Veterinary Research    )                   ADG /Program Development       (  ADG /Livestock Development
& International Affair                                 |

DRS                          D/LPE                                              DAR                                                         D/H
]

                wD                          a

=

{

-

2
ய
< 930

கால்நடை உற்பத்‌

59

தி சுகாதாரத்‌ தி

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

ணைக்களம

Middle Level Staff and Primary Level Staff

Other Staff:

BA, DO, DA, Le.Ass, Pro.Ass., Pro.Ass.Com, 70, Drftm, RA, PMA, LIB, LDO
Dri, Tra.Ope., LA, Mech, BO, Car, Elec, Ban.Kee, Watc, CatC, MM, GtC, AnC, Grs, O.£.S, Liv.Ass, GL, SL, FA

2020



DG

' பணிப்பாளர்‌        நாயகம்‌

Eng

ADG

- மேலதிகப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

AO

- பொறியியலாளர்‌

நிர்வாக உத்தியோகத்தர்‌

D/AD

- பணிப்பாள்‌, நிர்வாகம்‌

RAS

ஆய்வு உதவியாளர்‌ விஷேட

DIVRA

- பணிப்பாளர்‌, கால்நடை ஒழுங்கமைப்பு விவகாரம்‌

LPO

கால்நடை மேம்பாட்டு உத்தியோகத்தர்‌

D/LPE

- பணிப்பாளர்‌ கால்நடை திட்டமிடல்‌ பொருளாதாரம்‌

Tr

மொழிபெயர்ப்பாளர்‌

D/HRD

- பணிப்பாளர்‌ மனித வள அபிவிருத்தி

I&CTO

தகவல்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழில்நுட்ப உத்தியோகத்தர்‌

D/AB

- பணிப்பாளர்‌, கால்நடை இனவிருத்தி

$0

புள்ளிவிபரவியலாளர்‌

DVR

- பணிப்பாளர்‌ கால்நடை ஆராய்ச்சி

D/AH

- பணிப்பாளர்‌ கால்நடை சுகாதாரம்‌

CA

- பிரதான கணக்காளர்‌

ஏனைய பதவியனியினர்

CLE

- பிரதான கால்நடை பொருளாதாரம்‌

BA

வரவு செலவு திட்ட உதவியாளர்‌

CE

- பிரதான நோய்‌ தடுப்பாளர்‌

DO

அபிவிருத்தி உத்தியோகத்தர்‌

VPH.SP

- கால்நடை பொது சுகாதார நிபுனர்‌

DA

அபிவிருத்தி உதவியாளர்‌

P.SC

- மூல விஞ்ஞானி

Le.Ass

சட்ட உதவியாளர்‌

DE.SP

- பால்‌ பொறியியல்‌ நிபுனர்‌

Pro.AsS

நிகழ்ச்சித்திட்ட உதவியாளர்‌

Vet.ln.Sp

- கால்நடை பலனாய்வு நிபனர்‌

Pro.Ass(com) -

நிகழ்ச்சித்திட்ட உதவியாளர்‌ (தொடர்பாடல்‌)

C.Vac

- பிரதான தடுப்பூசியியலாளர்‌

10

தொழில்நுட்ப உத்தியோகத்தர்‌

R/AF

- பதிவாளர்‌, விலங்கு தீவனம்‌

Draft

படவரைகளைஞர்

RVD

- பதிவாளர்‌, கால்நடை மருந்து

RA

ஆராய்ச்சி உதவியாளர்‌

CAQO

- பிரதான விலங்கு தனலிமைப்படுத்தல்‌ உத்தியோகத்தர்‌

PMA

அரச முகாமை உதவியாளர்‌

AB.Sp

- விலங்கு இனவிருத்தி நிபனர்‌

டIB

நூலகர்‌

VR.Sp

- விலங்கு மீள்‌ உற்பத்தி நிபுனர்‌

LDO

கால்நடை அபிவிருத்தி உத்தியோகத்தர்‌

C.Agro

- பிரதான விவசாயவியலாளர்‌

Dri

சாரதி

CA

- பிரதான உள்ளக கணக்காளர்‌

Tra.ope

டெரக்டர்‌ இணக்குனர்‌

Acct

- கணக்காளர்‌

டA

ஆய்வுகூட உதவியாளர்‌

DD/AH

- பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌, விலங்கு சுகாதாரம்‌

Mech

பொறியியலாளர்‌

DD/VR

- பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌, மிருக ஆராய்ச்சி

BO

புரோய்லர்‌ இயக்குனர்‌

DDR

- பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌, ஆராய்ச்சி

Car

தச்சன்‌

DDITS

- பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌, தொழில்நுட்ப சேவை

Elec

மின்சாரவியலாளர்

DDILPE

- பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌, விலங்கு திட்டமிடல்‌ பொருளாதாரம்‌

Ban.Kee

வங்களா காப்பாளர்‌

DD/HRD

- பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌, மனிதவள அபிவிருத்தி

Watch

காவளாளி

DD/AB

- பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌, கால்நடை இனவிருத்தி

Catch

மந்தை பாதுகாவல்‌

DD/DD

- பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌, பால்‌ அபிவிருத்தி

MM

பால்‌ கறப்பவர்‌

LE

- கால்நடை பொருளியலாளர்‌

Gtc

ஆடு பராமரிப்பாளர்‌

AD.Ad

- உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌, நிர்வாகம்‌

Anc

கால்நடை பராமரிப்பாளர்‌

SVP

- தடுப்பூசி உற்பத்தி அத்தியட்சகர்‌

Gs

புல்‌ வெட்டுனர்‌

AQO

- விலங்கு தனிமைப்படுத்தல்‌ உத்தியோகத்தர்‌

OES

அலுவலக ஊழியர்‌ சேவை

VRO

- மிருக ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌

Liv.Assi

கால்நடை உதவியாளர்‌

VIO

- கால்நடை புலனாய்வு உத்தியோகத்தர்‌

Gெ

தோட்ட தொழிலாளி

VS

- மிருக வைத்தியர்‌

SL

சுத்திகரிப்பு தொழிலாளி

டO

- கால்நடை உத்தியோகத்தர்‌

FA

கள உத்தியோகத்தர்‌

RO

- ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌

Leo

- சட்ட உத்தியோகத்தர்‌

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

1.5. கால்நடை உற்பத்தி சுகாதார திணைக்களத்தின்‌ பிரதான அலகுகள்‌

கால்நடை இனவிருத்தி அலகு

கால்நடை சுகாதார அலகு

கால்நடை சட்ட ஒழுங்கு அலகு

கால்நடைவள திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார அலகு
மனிதவள அபிவிருத்தி அலகு

மிருக ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌

நிதி அலகு

நிர்வாக அலகு

1.6. திணைக்களத்தின்‌ ஒவ்வொறு அலகுகளின்‌ கீழும்‌ உள்ள நிறுவனங்கள்‌

கால்நடை இனவிருத்தி அலகு
செயற்கை முறை சினைப்படுத்தல்‌ அலகு (குண்டசாலை, பொலன்னறுவை)

ஆடு இனவிருத்தி நிலையம்‌ (தெலஹர, இம்புலன்தண்ட)

கால்நடை சுகாதார அலகு

கால்நடைப்‌ புலனாய்வு நிலையம்‌ (25)

கால்நடை சட்ட ஒழுங்கு அலகு
விலங்கு தொற்றுநோய்‌ தடுப்பு நிலையம்‌ (கொழும்பு, கட்டுநாயக்க, மத்தளை, யாழ்ப்பாணம்‌)

மனிதவள அபிவிருத்தி அலகு
விலங்கு பரிபாலன பாடசாலை (கரந்தகொல்லை, சீப்புக்குளம்‌)
தொடர்கல்வி நிலையம்‌ - கண்ணொறுவை

கால்நடை தொழில்நுட்ப காட்ச்சியகம்‌ - கண்ணொடறுவை

மிருக ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌
மத்திய கோழி ஆராய்ச்சி நிலையம்‌ (கரந்தகொல்லை)
கால்நடை நச்சியியல்‌ அலகு - பொல்கொல்ல

பால்‌ உற்பத்தி ஆய்வுகூடம்‌ - கண்ணொறுவை

1.7. வெளிநாட்டு கொடை கருத்திட்டங்களின்‌ தகவல்கள்‌
2020 ஆம்‌ ஆண்டினுள்‌ வெளிநாட்டு கொடை பெறுகின்ற கருத்திட்டங்கள்‌ எதுவும்‌ செயற்படுத்தப்பட

வில்லை.



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2. முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால கண்ணோட்டம்‌
2.1 20200 ஆம்‌ ஆண்டு கால்நடை உற்பத்தி சுகாதார திணைக்களத்தின்‌ ஊடாக செயற்படுத்தப்பட்ட

வேலைத்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கருத்திட்டங்களின் நிதி முன்னேற்றம்‌ (டிசம்பர்‌, 31)

2020 வரவு    பெளதீக    நிதி
செ     .  .   .  :
இல    வேலைத்திட்டம்‌ /கருத்திட்டம்‌      த  முன்னேற்றம்‌ | முன்னேற்றம்‌    விஷேட காரணம்‌
0,
தக்கு (%) | கமி)
1 |கால்நடைகளின்‌ தொற்று நோய்களை   93.50     92    56.97
தடுக்கும்‌ வேலைத்திட்டம்‌
2 | கால்நடைவள ஆராய்ச்சி வேலைத்திட்டம்‌      36.00        90       32.85
3, | கால்நடை இனவிருத்தி வேலைத்திட்டம்‌       120.00        76      110.39
4. |பசுக்‌  கன்றுகளை  அதிகரிக்கும்‌  53.50   86   43.66
வேலைத்திட்டம்‌
5. |மிருக வைத்தியப்‌ பணிமனைகளின்‌ சேவை    28.00      100      18.79
வழங்கலை மேம்படுத்தல்‌
6. | கால்வாய்‌ நோய்‌ தடுப்பூசி உற்பத்தி     16.50    16   10.15 (கோவிட்‌ - 19 நோய்‌
காரணமாக   தடுப்பூசி
உற்பத்தியின்‌  பொருட்டு
தேவையான    மூலப்‌
பொருள்‌ இறக்குமதி செய்ய
முடியாது போனது.
7. | கால்நடைகளை  அடையாளப்படுத்தும்‌  9.50   58   2.94
வேலைத்திட்டம்‌
8. [கால்நடை தொற்று நோய்‌ தடுப்பு   3.60     50     2.16
நிலையங்களை  விஸ்தரிப்பு  மற்றும்‌
நவீனமயப்படுத்தல்
90 [கோழி சுகாதார முகாமையின்‌ ஊடாக   9.50   03   3.68
கோழி  இறைச்சி  மற்றும்‌  முட்டை
என்பவற்றை  ஏற்றுமதி  செய்வதற்கான
வசதிகளை செய்து கொடுத்தல்‌
10. (மடியழற்சி நோய்‌   கட்டுப்பாட்டு   5.50    25    3.91 |கோவிட்‌ - 19 நோய்‌
வேலைத்திட்டம்‌                            காரணமாக   தடுப்பூசி
உற்பத்தியின்‌  பொருட்டு
தேவையான    மூலப்‌
பொருள்‌ வழங்க முடியாது
போனது.
11. |உயர்‌ தரத்தில்‌ கால்நடை தடுப்பூசிகளை   110.00     72    93.30
உள்நாட்டில்‌ உற்பத்தி செய்தல்‌
12. | வனஜீவி   நோய்‌   கண்டறியும்‌   34.00    71    32.78
வேலைத்திட்டம்‌
13. | கால்நடைப்‌ புலனாய்வு நிலையங்களில்‌   9.00    99   7.84
கோழி  மற்றும்‌  மீன்‌  நோய்களை
இனங்காணல்‌ மற்றும்‌ தடுப்பு வசதிகளை
மேம்படுத்துதுல்.
14. |உணவு பாதுகாப்பு மற்றும்‌ ஏற்றுமதி   17.50     85     6.58
நடவடிக்கை வசதிகள்‌ பொருட்டு கால்நடை
உணவு   மற்றும்‌   கால்நடைகளின்‌
உற்பத்திகளின்‌ தரத்தை சான்றுபடுத்தல்‌
15. | கால்நடை பரிபாலன டிப்ளோமாதாரர்களை   2.10     44     1.82
உருவாக்கல்‌ மற்றும்‌ இயலுமையை வலுப்‌
பெறச்‌ செய்தல்‌
16. | சமூக  பொருளாதார  அபிவிருத்தி   3.8    71    3.62
வேலைத்திட்டம்‌
17. | தரப்பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டம்‌                 82
18. | கால்நடைவள     பிரள்யப்படுத்தும்‌        64
வேலைத்திட்டம்‌
19. | புத்தகம்‌ மற்றும்‌ சஞ்சிகை வெளியீடு                     0
மொத்தம்‌           552         431.44



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2.1 2020 ஆம்‌ ஆண்டு செயற்படுத்தப்பட்ட வேலைத்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கருத்திட்டங்களின்‌
செயலாற்றுகை புசசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிக்கு)

2.1.1 கால்நடை வள அபிவிருத்தி

2.1.1.1 கறவை மாடு வளறர்ப்பு
அ). கால்நடைகளின்‌ எண்ணிக்கையை மேம்படுத்தும்‌ பொருட்டு கால்நடைகளின்‌ இனவிருத்தி.

நாட்டில்‌ பால்‌ உற்பத்தியை அதிகரிக்கும்‌ பொருட்டு உள்நாட்டில்‌ மாடுகள்‌ மற்றும்‌ எறுமைகளின்‌
எண்ணிக்கையினை உயர்த்துவதற்காகவும்‌ மற்றும்‌ உள்நாட்டு பால்‌ உற்பத்தியினை மேம்படுத்தவும்‌ அமுல்‌
செய்யப்பட்ட பிரதான நிகழ்ச்சியாக தரமான எருமை விந்துகளை பயன்படுத்தி செயற்கை முறை சினைப்படுத்தல்
மேற்கொள்ளப்பட்டன. நாட்டில்‌ பால்‌ உற்பத்தியினை மேம்படுத்துதல்‌, விந்து உற்பத்தி மற்றும்‌ பகிர்ந்தளித்தல்‌,
செயற்கை முறை சினைப்படுத்தல்்‌ தொழில்நுட்பவியலாளர்களுக்கு பயிற்சி அளித்தல்‌ , புல்‌ வெட்டும்‌ புல்‌ உற்பத்தி
ஆகியவற்றில்‌ பயிற்சி வழங்குதல்‌ என்பன இந்நிகழ்ச்சி நிரலில்‌ காணப்படும்‌ பிரதான செயந்பாடுகளாகும்.

மீளாய்வு காலப்பகுதியினள்‌ கால்நடை இனவிருத்தி வேலைத்திட்டத்தின்‌

செயலாற்றுகை
குண்டசாலை மற்றும்‌ பொலன்னறுவையில்‌ அமையப்‌ பெற்றுள்ள செயற்கைமுறை
சிணைப்படுத்தல்‌ நிலையங்களில்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்ட சுக்கில விந்துகளின்‌        218,835
அளவு
பிரதேச மிருக வைத்திய பணிமனைகளினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட செயற்கை         202.516

முறை சினைப்படுத்தல்களின் எண்ணிக்கை

வெளிக்கல மிருக வைத்தியர்களினால்‌ பசுக்கள்‌/இளம்‌ பசுக்கள்‌ மீது              59.877
மேற்கொள்ளப்பட்ட சினைப்படுத்தல்களின்‌ எண்ணிக்கை                         ?

பிறந்த கன்றுகளின்‌ எண்ணிக்கை                                      57,051

௮). இளம்‌ பசுக்களின்‌ உற்பத்தி நிகழ்ச்சி

செயற்கைமுறை சினைப்படுத்தலினூடாக தொடர்ந்தும்‌ பபனை அடைந்துக்‌ கொள்வதன்‌ பொருட்டும்‌ தேசிய பால்‌
உற்பத்தியை அதிகாரித்துக்‌ கொள்வதற்காககவும்‌ செயற்கை முறை சினைப்படுத்திலன் ஊடாக பிறக்கின்ற பெண்‌
கன்றுகளின்‌ முறையான (முகாமைத்துவம்‌ பண்ணை மட்டத்தில்‌ பிரகானமாக பாதிக்கப்படுகின்ற பிரச்சினையாகும்‌.
நாட்டினுள்‌ இனவிருத்திக்கு பொருத்தமான இளம்‌ பசுக்களின எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதற்கும்‌ அதன்‌ ஊடாக
உள்நாட்டு பால்‌ உற்பத்தியை மேம்படுத்துவதற்கு இயலுமாகும்‌ வகையில்‌ செயற்கை முறை
சினைப்படுத்தலினால்‌ பிறக்கின்ற பெண்‌ கன்றுகளை பதிவு செய்து தொழில்நுட்ப மதியுன்‌ சேவையினை
வழங்குதல்‌, உள்ளீடுகள்‌ வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ பால்‌ உற்பத்தியை அதிகரித்தல்‌ என்பவற்றினை அடைந்து
கொள்வதற்காகவே இந்நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ அமுலாக்கப்படுகின்றது. இந்நிகழ்ச்சி திட்டத்தின்‌ கீழ்‌
இக்காலப்பகுதியில்‌ 12,389 இளம்‌ பசுக்கள்‌ பதிவு செய்யப்பட்டன.



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2.1.1.2 ஆடு வளர்ப்பு

இத்திணைக்களம்‌ தரமான இனப்பெருக்க ஆடுகளின்‌ கேள்விக்கு முகம்‌ கொடுக்கும்‌ வன்னம்‌ முறையே
இம்பூாலன்தன்ட தெலஹர பிரதேசங்களில்‌ இரண்டு ஆட்டு பண்ணைகளை பராமரித்து வருகின்றது.
இக்காலப்பகுதியில்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ உற்பத்தி திறன்‌ அதிகரிப்பதற்காக ஆடு வளர்ப்பில்‌ ஈடுபட்டுள்ள
பண்ணையாளர்களுக்கு 78 ஜமுனாபாரி ஆடுகள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, ஆடுகளின்‌ எண்ணிக்கையை
அதிகரிப்பதற்காக வெளிக்கள மட்டத்தில்‌ 2020 டிசம்பர்‌ மாதத்தின்‌ போது வெளிக்கள மட்டத்தில்‌ 4,301

செயற்கைமுறை சினைப்படுத்தல்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

2.1.1.3. கோழி வளர்ப்பு

இந்நாட்டில்‌ கோழி வளர்ப்பில்‌ ஈடுபட்டுள்ள தனியார்‌ துறையின்‌ செயற்பாடுகளை ஒப்பிட்டு பார்க்கையில்‌ அரச

துறையின்‌ செயற்பாடுகள்‌ அதன்‌ ஒழுங்கு முறையையும்‌ தரத்தினையும்‌ உறுதிப்படுத்துவதற்காக மாத்திரம்‌
மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

சர்வதேச நாடுகளில்‌ காணப்பட்ட அதி தீவிரமாக பரவுகின்ற பறவைக்‌ காய்ச்சல்‌ காரணமாக நாட்டிற்குள்‌ வருகை
தரும்‌ பெற்றோர்‌ மற்றும்‌ பெற்றோரது பெற்றோர்‌ பறவைகள்‌ வருகையினை விலங்கு நோய்‌ தடுப்பு
உத்தியோகத்தர்களினால்‌ கட்டுப்படுத்தப்பட்டன. அவ்வாறே அவற்றினை இறக்குமதி செய்கின்ற போது
இந்நாட்டில்‌ அந்நோய்‌ பரவுவதை தடுப்பதற்காக விமான நிலையத்திலும்‌ துறைமுகத்திலும்‌ அமையப்‌ பெற்றுள்ள
விலங்கு நோய்‌ தடுப்பு பணிமனையின்‌ ஊடாக விஷேடமாக நோய்‌ தடுப்பு வேலைத்திட்டம்‌ செயற்படுத்தப்பட்டது.

நாட்டில்‌ இறைச்சிக்காக வளர்க்கப்படும்‌ கோழிகளின்‌ பெற்றோர்களில்‌ தேவபைபாடு உள்நாட்டு உற்பத்தியின்‌
ஊடாக மற்றும்‌ இறக்குமதி செய்யப்படுவதன்‌ ஊடாகவும்‌ அடையப்‌ பெறுகின்றன. தற்போது இறைச்சிக்காக
வளர்க்கப்படும்‌ கோழிகளின்‌ பெற்றோர்களில்‌ தேவைப்பாடு 89.07% இந்நாட்டின்‌ புரோய்லர்‌ பெற்றோர்களின்‌
பெற்றோர்களை உற்பத்தி செய்யும்‌ பண்ணைகள்‌ 03 இல்‌ இருந்து உற்பத்தி செய்யப்பட்டன 2020 டிசம்பர்‌ மாதம்‌

வரை செயலாற்றுகை பின்வருமாறு

உள்நாட்டு உற்பத்தி - புரொய்லர்‌ மாபியா பெற்றோரது பெற்றோர்கள்‌     1,244,146
இறக்குமதி - புரொய்லர்‌ பெற்றோர்களது பரம்பரைக்கு உரிய விலங்குகள்‌     30,792
- புரொய்லர்‌ பெற்றோர்களது பரம்பரைக்கு உரிய விலங்குகள்‌     152,557

- முட்டையிடும்‌ பெற்றோர்களது பரம்பரைக்கு உரிய விலங்குகள்‌   101,700

இனவிருத்திப்‌ பண்ணைகளில்‌ இருந்த இக்காலப்பகுதியில்‌ மொத்தமாக 159.78 மில்லியன்‌ புரோய்லர்‌
குஞ்சுகளும்‌ மற்றும்‌ 10.55 மில்லியன்‌ முட்டை கோழிக்‌ குஞ்சுகள்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்டன. அவ்வாறே, சிறு
அளவிலான கோழி உற்பத்தி பண்ணையாளர்களுக்கு கால்நடை ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தினால்‌ ரெனிகேட்‌
நோய்க்கான தடுப்பூசிகள்‌ இலவசமாக வழங்கப்பட்டன. இக்காலப்பகுதியில்‌ மொத்தமாக ரெனிகேட்‌ நோய்க்கு
எதிரான தடுப்பூசி 5,916,400 டொஸ்கள்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்டன. அத்துடன்‌ ரெனிகேட்‌ நோய்க்கு எதிராக
3,494,271 கோழிகளுக்கு தடுப்பூசிகள்‌ ஏற்றப்பட்டன.



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2.1.2. கால்நடை சுகாதரத்தை மேம்பாடு செய்தல்‌ .

௮). கால்நடைகளின்‌ தொற்று நோயினை கட்டுப்படுத்தல்‌

உற்பத்தி மற்றும்‌ திறன்‌ மேம்பாட்டின்‌ பொருட்டு ஆரோக்கியமான கால்நடை எண்ணிக்கைகளை நடாத்திச்‌
செல்வதன்‌ பொருட்டு நாடலாவிய ரீதியில்‌ வெற்றிகரமான முறையில்‌ நோய்‌ தடுப்பு மற்றும்‌ ஒழிப்புச்‌ செய்வதன்‌
பொருட்டு கால்நடை சுகாதார சேவையை பெற்றுக்‌ கொள்வது உச்ச அளவில்‌ முக்கியத்துவம்‌ கொண்டதாக
உள்ளது. இலங்கையில்‌ பரவுகின்ற கால்நடை தொற்று நோய்‌ பரவுவதை தடுக்கும்‌ பொருட்டு தடுப்பூசி ஏற்றும்‌
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌ கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌, மாகாண கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌
திணைக்களத்துடன் இணைந்து செயற்படுகின்றது.

நோய்யெதிர்பு வேலைத்‌ திட்டத்தின்‌ பொருட்டு தேவையாகின்ற கால்வாய்‌ நோய்‌, தொண்டை அடைப்பான்‌,
கருங்காலி நோய்‌ மற்றும்‌ பூருசெல்லோசிஸ்‌ தடுப்பூசிகள்‌ கா.உ.சு.திணைக்களத்தின்‌ கால்நடை ஆராய்ச்சி
நிறுவனத்தினால்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. மேலும்‌ கால்வாய்‌ நோய்‌ பொருட்டு தடுப்பூசி சொட்டுக்கள்‌
675,000 இறக்குமதி செய்யப்பட்டுள்ளன. மீளாய்வு காலப்பகுதியினுள்‌ நோய்‌ எதிர்ப்பு வேலைத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதார திணைக்களத்தினால்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்ட தடுப்பபுசிகள்‌ மற்றும்‌ நோய்‌ எதிரப்பு
பெற்றுக்‌ கொடுக்கப்பட்ட விலங்குகளின்‌ எண்ணிக்கை தொடர்பான விபரம்‌ பின்வருமாறு

.                      .                    நோய்‌ எதிர்ப்புச்‌ சக்தி வழஙக்கப்படட
தடுப்பூசி வகை           தடுப்பூசி அளவு               கால்நடைகளின்‌ எண்ணிக்கை
கால்வாய்‌ நோய்‌                                                          410,459
தொண்டை அடைப்பான்‌                    306,570                                    279,407
கருங்காலி நோய்‌                           125,334                                    176,243
புருசெல்லோசிஸ் .                                            14,000                                                            8,019

அ). பறவைக்‌ காய்ச்சல்‌ இந்நாட்டிற்குள் நுழைவதை தடுத்தல்‌

ஆசியா நாடுகள்‌ பலவற்றில்‌ பொருளாதாரத்தில்‌ தாக்கம்‌ செலுத்துகின்ற பறவைக்காய்ச்சல்‌ அற்ற ஒரு நாடாக
இந்நாடு விலங்குகின்றது. இந்நோய்‌ நாட்டினுள்‌ நுழைந்தால்‌ அதனை கட்டுப்படுத்தவும்‌ ஒழிக்கவும்‌ என முறையான
திட்டம்‌ ஒன்றினை கா.உ.சு.திணைக்களம்‌ வகுத்துள்ளது. பல பாதுகாப்பு மற்றும்‌ விழிப்புணர்வு பயிற்சிகள்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

கால்நடை ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌ நோய்‌ கண்டறியும்‌ இயலுமை வசதிகளை விஸ்தரித்துள்ளது. தேசிய மற்றும்‌
மாகாண கா.உ.சு. திணைக்கள உத்தியோகத்தர்களுக்கு இந்நோயை தொடர்பாக அதனை கட்டுப்படுத்துதல்‌
மற்றும்‌ ஒழித்தல்‌ என்பன தொடர்பில்‌ பயிற்சி கருத்தரங்குகள்‌ நடாத்தப்பட்டு நன்கு பயிற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
இந்த பறவைக்காய்ச்சல்‌ புலனாய்வு வேலைத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌, மொத்தமாக 21,473 வெளிக்கள மாதிரிகள்‌
பரீட்சிக்கப்பட்டதுடன் அவற்றுள்‌ நோய்‌ தாக்கம்‌ எதுவும்‌ காணப்படவில்லை.

இ). நோய்த்தடுப்பு மற்றும்‌ பரிசோதனை சேவைகளினை வலுப்படுத்தல்‌

இந்நாட்டிற்கு எவ்விதத்திலேனும்‌ வெளிநாடுகளில்‌ இருந்து விலங்கு நோய்‌ ஒன்று உள்நுழைவதை எதிர்க்கின்ற
முதலாவது பாதுகாப்பு முறை கால்நடை தொற்று நோய்‌ தடுப்பு சேவையாகும்‌. இனவிருத்தி கோழிகள்‌ இறக்குமதி
செய்ததன்‌ பின்னர்‌ விலங்கு நோயை தடுப்பதற்கும்‌ மற்றும்‌ ஏற்றுமதி சந்தையின்‌ பொருட்டு அழகு மீன்‌ வளர்ப்புத்‌
துறை ஆரோக்கியமானதாகவும்‌ தரம்‌ மிக்கதாகவும்‌ மேம்படுத்தும்‌ நோக்கில்‌ இக்கருத்திட்டம்‌ 2008 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

10


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

மீளாய்வுக்‌ காலப்பகுதியில்‌ இந்நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ இக்காலப்பகுதியினுள்‌ இறக்குமதி செய்யப்பட்ட ஒரு
நாள்‌ கோழிக்‌ குஞ்சுகள்‌ 44 தொகுதிகள்‌ தொற்றுநோய்‌ தடுப்பு பரிசோதணைக்கு உட்படுத்தப்பட்டன. மேலும்‌ 28
மீன்‌ பண்ணைகள்‌ பாீட்சிக்கப்பட்டன.

ஈ). உயர்‌ தரத்தினலான விலங்கு தடுப்பூசிகளை உள்நாட்டில்‌ உற்பத்தி செய்தல்‌ .

2018 ஆம்‌ ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த கருத்திட்டத்தின்‌ ஊடாக உயர்‌ தரத்தினாலான கால்நடை
தடுப்பூசிகளை உள்நாட்டில்‌ உற்பத்தி செய்வது மேலும்‌ விஸ்தரிக்கப்பட்டன. தற்போது உற்பத்தி
செய்யப்படுகின்ற தடுப்பூசிகளின்‌ தரத்தினை மேம்படுத்துதுல்‌, புதிய தடுப்பூசிகளை புதிதாக உற்பத்தி
மேற்கொள்வதற்கு எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. இந்த கருத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டு கால்வாய்‌ நோய்‌,
தொண்டையடைப்பான் , கருங்காலி நோய்‌, புநசெலோசிஸ்்‌ மற்றும்‌ ரெனிகேட்‌ உட்பட தடுப்பூசிகள்‌ உள்நாட்டில்‌
உற்பத்தி செய்வதற்கு தேவையான வசதிகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

௨). கால்நடைப்‌ புலனாய்வு நிலையங்களில்‌ கோழி மற்றும்‌ மீன்‌ நோய்களை இனங்காணல்‌ மற்றும்‌ தடுப்பு
வசதிகளை மேம்படுத்துதுல் .

இந்த கருத்திட்டத்தின்‌ ஊடாக இனங்காணப்பட்ட கால்நடைப்‌ புலனாய்வு நிலையங்களில்‌ கோழி மற்றும்‌ மீன்‌
நோய்களை இனங்காணல்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகளை பிரதேசத்தில்‌ மேற்கொள்வதன்‌ பொருட்டு
ஆய்வுகூடங்களை நவீனமயப்படுத்தல்‌ ஆய்வுகூட உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ இரசாயண பொருட்களை வழங்குதல்‌
ஆய்வுகூட ஊழியர்களது திறன்‌ அபிவிருத்தியின்‌ பொருட்டு பயிற்சி வேலைத்திட்டங்கள்‌ செயற்படுத்துதல்‌ போன்ற
நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. 2020 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ மாதம்‌ ஆகின்ற போது இந்த கருத்திட்டத்தின்‌
பெளதீக முன்னேற்றம்‌ 99% ஆகும்‌.

௨2.1.3. மனித வள அபிவிருத்தி

௮). இயலுமையை விருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ கல்வி மற்றும்‌ பயிற்சி

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதார திணைக்களத்தினால்‌ புதிய செயன்முறை கால்நடை வளர்ப்பு நடவடிக்கைள்‌
தொடர்பில்‌ தொழில்நுட்ப உத்தியோகத்தர்களுக்கும்‌ பண்ணையாளர்களுக்கும்‌ விலங்கு வேளான்மை தொடர்பில்‌
இயலுமை விருத்தி செய்யும்‌ நிகழ்ச்சியினை மேற்கொள்கின்றது. மீளாய்வு காலப்பகுதியின்‌ போது கொரோனா
நோய்‌ காரணமாக திரவ பால்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ அது தொடர்பான பயிற்சி வேலைத்‌ திட்டங்கள்‌ சீப்புக்குளம்‌

பரிபாலன பாடசாலையில்‌ நடத்தப்பட்டன. இதில்‌ பண்ணையாளர்கள்‌ 25 பேர்‌ கலந்து கொண்டனர்‌.

கரந்தகொல்லையில்‌ அமையப்‌ பெற்றுள்ள இலங்கை விலங்கு பரிபாலன பாடசாலையின்‌ ஊடாக 67 மாணவர்கள்‌

இரண்டு வருட டிப்ளோமா பாடநெறியின் பொருட்டு ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்டுள்ளனர்‌.(கல்வி ஆண்டு 2019-2021)

ஆஅ). தகவல்களை பரப்புதல்‌
2020 இல்‌ நாட்டில்‌ நிலவிய கொரோனா காரணமாக திணைக்களத்தினால்‌ தேசிய மட்டத்தில்‌
நடாத்தப்பட்ட கன்காட்சி 01 இல்‌ மாத்திரம்‌ பங்குபற்றப்பட்டது.

கண்காட்சியின்‌ பெடர்‌                                                                   இடம்‌

Wings of Future- 2020                           நுகவல பாடசாலை, கடுகஸ்தோட்டை

11


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

Wings of Future கண்காட்சி - 2020                         Wings of Future கண்காட்சி - 2020

இவற்றின்‌ ஊடாக ஏற்கனவே கால்நடை துறையில்‌ உள்ள பண்ணையாளர்களுக்கும்‌ பாடசாலை மானவர்கள்‌
மற்றும்‌ பொது மக்களுக்கும்‌ கால்நடை துறையில்‌ ஈடுபட்டுள்ள சிறிய நடுத்தர முயற்சியாளர்களுக்கும்‌ புதிய
தொழில்நுட்ப தகவல்களினை வழங்கி கல்வியூட்டவும்‌ இத்திணைக்களத்தால்‌ முடிகின்றது. இக்காலப்பகுதியில்‌
மொத்தமாக 13,848 தகவல்கள்‌ அடங்கிய கையேடுகள்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ளன. மேலும்‌ 36 தொலைக்காட்சி

வானொலி விளம்பர நிகழ்ச்சிகள்‌ நடாத்தப்பட்டன.

2.1.4. சட்ட முறை செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌

௮). கோழிப்‌ பண்ணைகளின்‌ பதிவு

பிரதேச மிருக வைத்தியப்‌ பணிமனைகளில்‌ கோழி வளர்ப்பு பண்ணைகளின்‌ பதிவு 2020 ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌
தொடரப்பட்டது. இவ்வாறு பண்ணைகள்‌ பதிவு மேற்கொள்வதினூடாக, பரவு நோய்களினை கட்டுப்படுத்துதல்‌,
தொழில்நுட்ப வசதிகள்‌ வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ கோழி உற்பத்திகளின்‌ தரம்‌ கட்டுப்பாடு என்பன மிகவும்‌ இலகுவாக
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. பிரதேச மிருக வைத்தியப்‌ பணிமனைகளின் ஊடாக 2020 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ மாத
இறுதியின்‌ பொது பிரதேசத்தின்‌ திறந்த கோழிப்‌ பண்ணைகள்‌ மொத்தமாக 99,646 உம்‌ வர்த்தக கோழி
பண்ணைகள்‌ 20,602 உம்‌ பதிவு செய்யப்பட்டன. அத்துடன்‌ அவற்றிற்கான இலத்திரனியல்‌ தரவுத்‌ தளம்‌ ஒன்று

உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

அ). கால்நடைகளை இனங்காணல்‌ மற்றும்‌ மத்திய கால்நடை பண்ணைகளின்‌ தரவுத்தளம்‌ என்பவற்றின்‌
ஸ்தாபித்தல்

இக்கருத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள பண்ணைகளுக்கு வெளிக்கள உத்தியோகத்தர்கள்‌ விஜயம்‌
செய்வார்கள்‌. அத்துடன்‌ இங்கு கால்நடைகள்‌ காதடையாளம்‌ இடப்படும்‌. இக்காலப்பகுதியில்‌ 81,025
கால்நடைகள்‌ காதடையாளமிடப்பட்டுள்ளன. அடுத்து வரும்‌ காலங்களில்‌ மீதமான விலங்குகள்‌ இனங்காணப்படும்‌.
இதன்‌ மூலம்‌ மாடுகளது நம்பத்தகுந்த எண்ணிக்கையை கணிப்பிட முடியும்‌. சட்டவிரோதமான கொண்டு
செல்லுதல்‌, அறுப்புகள்‌ என்பன தடுக்கப்டும்‌. அத்துடன்‌ எதிர்கால பால்‌ உற்பத்தியை எதிர்வு கூறுதல்‌ திறனற்ற
விலங்குகளை நீக்குதல்‌ போன்றன இலகுவில்‌ மேற்கொள்ள முடியும்‌.

இ). அசங்க மிருக வைத்திய பணிமனைகளில் சேவை வழங்கும்‌ முறைமையினை மேம்படுத்தல்‌

கிராமிய கால்நடை சமூகத்தின்‌ தேவைகள்‌ பொருட்டு இத்திணைக்களத்தின்‌ பிரதான செயற்பாட்டு அலகாக
அரசாங்க மிருக வைத்திய பணிமனைகள் திகழ்கின்றன. இப்பணிமனைகளில்‌ அமையப்‌ பெற்றுள்ள வசதிகளுக்கு
ஏற்ப அடிமட்டத்தில்‌ இருந்து சேவைகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன. நோய்‌ கண்டறிதழ்‌, விரிவாக்கல்‌ சேவைகளை
திட்டமிடல்‌ பொருட்டு தொடர்பாடல்‌ மற்றும்‌ போக்குவரத்து வசதிகள்‌ என்பவற்றை ஆகக்‌ குறைந்த அளவிலேயே

வழங்கப்படுகின்றன.

12


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட பதுல்லை மாவட்டத்தில்‌ ஹாலிஎல மிருக வைத்திய பணிமனையில்‌
நிர்மானப்பணிகள் 2020 ஆகின்ற பொது முழுமையாக முடிவுறுத்தப்பட்டது.

| |
5

=

" =F un.

=

நிர்மானப்‌ பணிகள்‌ முடிவுறுத்தப்பட்ட
ஹாலிஎல மிருக வைத்திய பணிமனை

2.1.5. கால்நடை பொது சுகாதார சேவை

௮). ). உணவு பாதுகாப்பு மற்றும்‌ ஏற்றுமதி நடவடிக்கையின்‌ பொருட்டு வசதிகள்‌ பொருட்டு கால்நடை உணவு
மற்றும்‌ கால்நடைகளின்‌ உற்பத்திகளின்‌ தரத்தை சான்றுபடுத்தல் .

2018 ஆம்‌ ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த கருத்திட்டத்தின்‌ ஊடாக கால்நடை உணவு மற்றும்‌ கால்நடை
உற்பத்திகளின்‌ தரத்தை சான்றுபடுத்துவதன் ஊடாக ஏற்றுமதி வசதியினையும்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பினையும்‌ உறுதி
செய்தல்‌. இந்த கருத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டு மிருக ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின்‌ கால்நடைப்‌ போசனை
அலகில்‌ நிலவும்‌ ஆய்வு கூட வசதிகள்‌ மேம்படுத்தப்பட்டள்ளன. அத்தடன்‌ கால்நடை உணவு மற்றும்‌ கால்நடை

உற்பத்தி மாதிரிகள்‌ 4,646 இனது தரம்‌ தொடர்பில்‌ மீளாய்வு செய்யப்பட்டுள்ளன.

13


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2.2. 2021 ஆம் ஆண்டில்‌ செயற்படுத்துவதற்கு எதிர்பார்த்த வேலைத்‌ திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌
கருத்திட்டம்‌.

2.2.1. கால்நடை வள அபிவிருத்தி

2.2.1.1. கறவை மாடு வளர்ப்பு

2020 ஆம்‌ ஆண்டு செயற்படுத்தப்பட்ட பிரதான வேலைத்‌ திட்டங்கள்‌ 2021 ஆம்‌ ஆண்டு செயற்படுத்துவதற்கு
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

௮). உயர்‌ உற்பத்தி தரவல்ல இளம்‌ பசுக்களை விருத்தி செய்யும்‌ வேலைத்திட்டம்‌
இந்த வேலைத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 2021 ஆம்‌ ஆண்டு கன்னி பசுக்கள்‌ 13,200 பதிவு செய்வதற்கு
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன.

2.2.2. கால்நடை சுகாதரத்தை மேம்பாடு செய்தல்‌ .
௮). கால்நடைகளின்‌ தொற்று நோயினை கட்டுப்படுத்தல்‌

நோய்யெதிர்பு வேலைத்‌ திட்டத்தின்‌ பொருட்டு கால்வாய்‌ நோய்‌, தொண்டை அடைப்பான்‌, கருங்காலி நோய்‌
என்பவற்றிற்கு எதிரான தடுப்பூசிகள்‌ பூருசெல்லோசிஸ் தடுப்பூசிகள்‌ 2021 ஆம்‌ ஆண்டு கா.உ.சு.திணைக்களத்தின்
கால்நடை ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தினால்‌ இவ்வேளைத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ உற்பத்தி செய்வதற்கு
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன அது தொடர்பான விபரம்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

கால்வாய்‌ நோய்‌                                800,000
தொண்டை அடைப்பான்‌                           180,000
கருங்காலி நோய்‌                              250,000

இ). உயர்‌ தரத்தினாலான விலங்கு தடுப்பூசிகளை உள்நாட்டில்‌ உற்பத்தி செய்தல்‌ .

தடுப்பூசி உற்பத்தி செயற்பாட்டை நவீனமயப்படுத்தும்‌ பொருட்டு தடுப்பூசி உற்பத்தி ஆய்வுகூட தொகுதியை
நவீனமயப்படுத்துதல்‌

இ). வனஜீவி நோய்‌ கண்காணிப்பு வேலைத்திட்டம்‌

வனஜீவி நோய்‌ கண்காணிப்பு வேலைத்திட்டம்‌ நாடளாவிய ரீதியில்‌ விஸ்தரிப்பது தொடர்பில்‌ அலகு ஒன்றினை
ஸ்தாபித்தல்‌ , ஆய்வுகூடத்தை நவீனமயப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ மேம்படுத்துதல்‌ உற்பட வனஜீவ நோய்‌ கண்காணிப்பு
தொடர்பாக உத்தியோகத்தர்கள்‌ மற்றும்‌ அத்துறையில்‌ உள்ளோர்‌ பொருட்டு இயலுமை அபிவிருத்தி இதன்‌
மூலம்‌ எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன.

2.2.3. சட்டரீதியான நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌
௮). கால்நடைகளை இனங்காணல்‌ வேலைத்திட்டம்‌

கால்நடைகளை இனங்காணல்‌ மற்றும்‌ மத்திய தரவு தளம்‌ ஒன்றினை ஸ்தாபித்தல்‌ என்பவற்றை நோக்காகக்‌
கொண்டு 2010 ஆம்‌ அண்டு ஆரம்பித்து வைக்கப்பட்ட இந்த வேலைத்திட்டம்‌ 2021 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தொடராக
செயற்படுத்தவதற்கும்‌ எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. இக்கருத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள
பண்ணைகளுக்கு வெளிக்கள உத்தியோகத்தர்கள்‌ விஜயம்‌ செய்து மேற்பார்வை செய்வார்கள்‌. அத்துடன்‌ இங்கு

14


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

உள்ள 75,000 கால்நடைகள்‌ பொருட்டு 2021 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ காதடையாளம்‌ காதடையாளம்‌ இடுவதற்கு
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. இதன்‌ மூலம்‌ மாடுகளது நம்பத்தகுந்த எண்ணிக்கையை கணிப்பிட முடியும்‌.
சட்டவிரோதமான கொண்டு செல்லுதல்‌, அறுப்புகள்‌ என்பன தடுக்கப்படும்‌. அத்துடன்‌ எதிர்கால பால்‌ உற்பத்தியை
எதிர்வு கூறுதல்‌ திறனற்ற விலங்குகளை நீக்குதல்‌ போன்றன இலகுவில்‌ மேற்கொள்ள முடியும்‌.

அ). கால்நடைகள்‌ மற்றும்‌ கோழிப்‌ பண்ணைகளை பதிவு செய்தல்‌

கால்நடைகள்‌ மற்றும்‌ கோழிப்‌ பண்ணைகள்‌ பதிவு செய்யும்‌ வேலைத்திட்டம்‌ 2021 ஆம்‌ ஆண்டு தொடராக
செயற்படுத்தப்படுகின்றன. அதற்கும்‌ மேலாக பண்ணைகளை பதிவு செய்தல்‌ வேலைத்‌ திட்டத்தின்‌ பொருட்டு
பிரதேச மட்டத்தில்‌ இனையதளத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட தரவுத்‌ தளத்தை உருவாக்கல்‌

2.2.4 விலங்கு பொது சுகாதாரம்‌
௮). கால்நடைகளின்‌ உணவின்‌ தரத்தை சான்றுபடுத்துதல் .

ஏற்றுமதி நடவடிக்கைகளை இலகுபடுத்தும்‌ பொருட்டு உணவின்‌ தரத்தை ஆய்வுகூட பரிசோதனையின்‌ ஊடாக
உறுதி செய்து கொள்வது இதன்‌ நோக்கமாகும்‌. தர மீளாய்வு அறிக்கை பெற்றுக்‌ கொள்வதன்‌ பொருட்டு
மீளாய்வுகளை மேற்கொள்வதற்குத்‌ தேவையான கால்நடை போசனையை பரீட்சிப்பினை மேம்படுத்தும்‌ பொருட்டு

மற்றும்‌ ஆய்வுகூட வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்கும் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன.

2.3. கால்நடை உற்பத்தி சுகாதார திணைக்களத்தின்‌ ஊடாக 2021 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ செயற்படுத்துவதற்கு
எதிர்பார்க்கின்ற வேலைத்‌ திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கருத்திட்டம்‌.

2020 ஆம்‌ ஆண்டு செயற்படுத்தப்பட்ட பிரதான வேலைத்‌ திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கருத்திட்டங்கள்‌ 2021 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
செயற்படுத்துவதற்கு எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. அதற்கும்‌ மேலாக புதிய கருத்திட்டங்கள்‌ 08 இன்‌ பொருட்டு
கருத்திட்ட மும்மொழிவுகள்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டு ஜூன்‌ மாதம்‌ அமைச்சுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளன. அந்த
கருத்திட்டங்களுல்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இலக்கம்‌ 1,2,3 எனும்‌ கருத்திட்டங்கள்‌ செயற்பாடுகள்‌ தற்போது
செயற்படுத்தப்படுகின்ற தொடரான கருத்திட்டத்தின்‌ ஊடாக மேற்கொள்வதன்‌ நிமித்தம்‌ 2021 ஆம்‌ ஆண்டு

ஒதுக்கம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன.

15


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

கருத்திட்டம்‌              கால    மதிப்பிடப்பட்ட     இலக்கு மற்றும்‌ பெறுபேறு
எல்லை    நிதி ரூ.மி)
கால்நடைவள உற்பத்தி தொழில்நுட்பம்‌                              2020 ஆம்‌ ஆண்டு முடிவடைவதற்கு (முன்னர்‌
தொடர்பில்‌ டிப்ளோமா பிகெறியன்‌                              இருவருட விலங்கு பரிபாலன டிப்ளோமாவின்‌
பொருட்டு தேசிய தொழிற்‌ தகைமை      05                           .               .

011(NVO 5/6) இனை பெற்றுக்‌     வருடம          75.00       பொருட்டு தேசிய தொழிற்‌ தகைமை NVQ 5/6)
கொள்வதற்கு கற்பித்தல்‌, பயிற்சி                              மட்டத்தின்‌ சகல வேலைத்‌ திட்டங்களும்‌
வசதிகள்‌ என்பவற்றை மேம்பாடு                              மேம்பாடடையச்‌ செய்தல்‌.
செய்தல்‌.
காலநிலை    வலயம்‌ பொருட்டு                     ஒவ்வொறு காலநிலை வலயத்திற்கும்‌ உரிய

02 இனவிருத்த  "    அளவுருகளை    05        18.00    இனவிருத்தி அளவுருகள்‌ கட்டி எழுப்புவதன்‌
தயாரிப்பதன ஊடாக கறவை மாட்டு | வருடம      ஊடாக சிற்றநளவிலான பாற்‌ பண்ணைகளின்‌
வளர்ப்புத்‌ துறையில்‌ உற்பத்தியை                                 .              .
மேம்பாடு செய்தல்‌.                                          உற்பத்தியை அதிகரித்தல்‌

03 | கால்வாய்‌ நோய்‌ தடுப்பூசி உள்நாட்டு      05                      உள்நட்டில்‌ கால்வாய்‌ நோய்‌ தடுப்பூசி உற்பத்தி
உற்பத்தியை மேம்படுத்துதல்‌ .                           455.00      மேம்படுத்துவதன்‌ ஊடாக நோய்‌ கட்டுப்பாடு

வருடம         மற்றும்‌ அதனால்‌ ஏற்படுகின்ற பொருளாதார
பதிப்பு குறைத்துக்‌ கொள்ளல்‌.

04 |கால்நடை      வள      துறையில்‌      05                      கால்நடை வளத்‌ துறையின்‌ பொருட்டு
முயந் சியான் மையாளர்‌ களையும்‌                      18.00       ஈடுபடுகின்ற புதிய முயற்சியான்மையாளர்களின்
சிற்றளவிலான வர்த்தகங்களையும்‌    வருடம         தொழில்நுட்ப அறிவு மற்றும்‌ செயன்முறை
மேம்பாடு செய்யும்‌ பொருட்டு வசதிகள்‌                              கிறனை மேம்பாடடையச்‌ செய்தல்‌.
வழங்குதல்‌.

05 | இளம்‌      சந்ததியினரை      கவர்ந்து      05                      இளம்‌ சந்ததியினரை கறவை மாடு வளர்ப்புத்‌
கொள்வதன்‌ பொருட்டு சிறிய மற்றும்‌                   78.00      துறைக்கு ஈடுபடச்‌ செய்வதன்‌ ஊடாக
நடுத்தர அளவிலான முயற்சியாளர்களின்‌ | வருடம       உற்பத்தியை மேம்பாடடையச்‌ செய்தல்‌ மற்றும்‌
மட்டத்தில்‌ பொருளாதார திறனுடன்‌                              பொருளாதார விருத்தியை அடைந்து
கூடிய      மாதிரி      பண்ணைகளை                              கொள்ளல்‌.
உருவாக்கல்‌ .

06 |கால்நடைகளின்‌ நோய்‌ எதிர்ப்பு                       கால்நடைகளினுள்‌ மற்றும்‌ பொது
சக்தியின்‌ பொருட்டு எழுகின்ற நோய்‌      05                      மக்களினிடத்திலும்‌ நோய்‌ எதிர்ப்பு சக்தியின்‌
எதிர்ப்புகளை தடுத்துக்‌ கொள்வதன்‌    வருடம        152.00      பொருட்டு எழுகின்ற நோய்‌ எதிர்ப்பினை
ஊடாக பொது சுகாதாரத தை                        குறைத்துக்‌ கொள்ளல்‌
மேம்பாடடையச்‌ செய்தல

07 | கால்நடை புலனாய்வு வசதிகள்‌ மற்றும்‌                              மத்திய கால்நடை புலனாய்வு நிலையத்தின்‌
உயிர்‌ பாதுகாப்பு மட்டத்தில்‌ மேம்பாடு      05         200.00      ஊடாக வழங்கப்படுகின்ற சேவைகளின்‌
செய்வதன்‌ பொருட்டு மத்திய கால்நடை   வருடம         *       தரத்தினை மேம்பாடடையச்‌ செய்தல்‌
புலனாய்வு நிலையத்தை மேம்பாடு
செய்தல்‌.

08 | கால்நடை சுகாதாரத்தை மேம்படுத்துதல்‌                     பேரளவிலான மற்றும்‌ வர்த்தக பண்ணைகளின்‌

05                      உயிரியல்‌ பாதுகாப்பு மேம்பாடடையச்‌
வருடம        60.00      செய்வதன்‌ ஊடாக கால்நடை சுகாதாரத்தை

மேம்பாடடையச்‌ செய்தல்‌ மற்றும்‌
பரவுகையை குறைத்துக்‌ கொள்ளல்‌.

நோய்‌

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களத்தின்‌ செயலாற்றுகை மற்றும்‌ எதிர்கால இலக்குகள்‌ தொடர்பில்‌
இரண்டாவது அத்தியாயத்தின்‌ உஊடாக சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள தகவல்கள்‌ உண்மையானது என்பதையும்‌

சான்றுபடுத்துகின்றேன் .

emt  "

Dr. (Mrs) K.A.C.H.A Kothalawala

Dept. of

Director General
Animal Production & Health
P.0.Box 13, Gatambe
Peradeniya

16



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை          2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

3. 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி அன்று முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதி செயல்திறன்‌ கூற்று
3.1 நிதி செயல்திறன்‌ கூற்று.

வரவு செலவு
திட்டம்‌ 2019

விடயம்‌

குறிப்பு

உண்மையான

2020

2019

வருமான பெறுகைகள்

84,973,991

வருமான வரி

பொருட்கள்‌ சேவைகள்‌ மீதான

வரி

வெளிநாட்டு வர்த்தகம்‌ மீதான
வரி

ACA!

வரியல்லா
மற்றும்‌ ஏனைய

வருமானங்கள்‌

81,415,040

84,973,991

மொத்த வருமான பெறுகைகள்‌
A

81,415,040

84,973,991

வருமானமல்லா பெறுகைகள்‌

திறைசேரி கட்டுநிதி

1,030,373,000

1,303,570,000

AcA3

வைப்புக்கள்

8,582,723

17,096,397

AcA4

முற்பனக்‌ கணக்குகள்‌

27,359,955

31,253,172

ACA 5/5(a)

ஏனைய பெறுகைகள்

மொத்த
பெறுகைகள்்‌ (B)

வருமானமல்லா

1,066,315,678

1,351,919,569

மொத்த வருமான பெறுகைகள்‌
+4 மொத்த  வருமானமல்லா
பெறுகைகள்‌ (C) = (A) +(B)

1,147,730,718

1,436,893,560

கழி : செலவினங்கள்‌

மீண்டுவரும்‌ செலவுகள்‌

531,200,000

கூலி,         சம்பளங்கள்‌         மற்றும்‌
ஏனைய ஊழியர்‌ நலன்கள்‌

509,619,694

463,208,230

ACA 2(11)

99,700,000

ஏனைய பொருட்கள்‌ சேவைகள்‌

91,095,818

96,251,756

16,400,000

மானியங்கள்‌ ,               கொடைகள்‌

மற்றும்‌ மாற்றல்கள்‌

15,455,155

21,248,032

வட்டி செலுத்துதல்‌

ஏனைய மீண்டுவரும்‌ செலவுகள்‌

647,300,000

மொத்த மீண்டுவரும்‌ செலவுகள்‌
(D)

616,170,667

580,708,018

மூலதனச்‌ செலவு

22,250,000

மூலதன                 சொத்துக்களின்‌
புனர்நிர்மானம்‌ மற்றும்‌ மேம்பாடு

10

21,289,840

42,777,576

7,450,000

மூலதனச்‌               சொத்துக்களின்‌
சுவீகரிப்பு

11

2,947,881

11,855,517

மூலதன மாற்றல்கள்

12

நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ சவீகரிப்பு

13

ACA 2)

24,000,000

இயலுமை கட்டமைப்பு

14

23,588,023

32,669,051

552,000,000

ஏனைய மூலதனச்‌ செலவுகள்‌

15

433,532,094

706,155,928

605,700,000

மெத்த மூலதனச்‌ செலவுகள்‌

(E)

481,357,838

793,458,071

பிரதான பேரேட்டுச்‌ செலவுகள்‌
(F)

46,371,830

கொடுப்பனவுகள்‌ வைப்பிலிடல்‌

18,130,124

13,854,269

AcA4

முற்பனங்கள்‌ செலுத்துதல்‌

28,241,706

42,225,575

ACA 35a)

மொத்த செலவு G = (D+*E+F)

1,143,900,335

1,430,245,933

2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி
அன்று முடிவடைந்த கட்டுநிதி
மீதி H(C-G)

3,830,383

6,647,627

17



3.2. நிதி நிலமைக்கூற்று

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி அன்றுள்ளவாறான நிதி நிலமைக்கூற்று

விடயம்‌                  குறிப்பு                உண்மையான
2020             2019

நிதியல்லா சொத்துக்கள்‌
சொத்துக்கள்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌     ACA-6          2,592,330,789      2,380,948,039
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
முற்பனக்கணக்குகள்                    ACA-5/5(a)         104,381,710        103,499,959
காசு மற்றும்‌ காசு சமன்கள்‌               ACA-3                   -         2,083,899
மொத்த சொத்துக்கள்‌                                    2,696,712,499       2,486,531,897
தேறிய சொத்துக்கள்‌ / பங்குகள்‌
தேறிய சொத்துக்கள்‌                                    88,823,336         78,394,185
சொத்துக்கள்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌                   2,592,330,789      2,380,948,039
வாடகை மற்றும்‌ வேலை முற்பணம்‌           ACA-5(b)
நடைமுறை பொறுப்புக்கள்‌
வைப்புக்‌ கணக்குகள்‌                   ACcA-4            15,558,374        25,105,774
கட்டுநிதி மீதி                      ACA-3                  -         2,083,899
மொத்த பொறுப்புக்கள்‌                                  2,696,712,499       2,486,531,897

மேலேயுள்ள ஏ.சி.ஏ வடிவத்தில்‌ விரிவான கணக்கியல்‌ அறிக்கைகள்‌ எண்‌ 1 முதல்‌ 6 வரை பக்க இல ... முதல்‌

வரையிலான பக்கங்களில்‌ வழங்கப்படுகின்றன மற்றும்‌ பக்கங்களில்‌ வழங்கப்பட்ட கணக்குகளுக்கான
குறிப்புகள்‌ பக்க இலக்கம்‌ 54A முதல்‌ 101 வரையாகும்‌. அத்துடன்‌ இந்த நிதி நிலை அறிக்கைகளின்‌
ஒருங்கிணைந்த பகுதிகள்‌ (முன்வைக்கப்படுகின்றன. நிதி அறிக்கைகள்‌ பொதுவாக ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்ட
கணக்கியல்‌ கோட்பாடுகளுக்கு இணங்க தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன, அதேசமயம்‌ மிகவும்‌ பொருத்தமான கணக்கியல்‌
கொள்கைகள்‌ நிதிநிலை அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புகளில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளபடி பயன்படுத்தப்படுகின்றன,
மேலும்‌ இந்த நிதிறிலை அறிக்கைகள்‌, கணக்குகளுக்கான குறிப்புகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய தொடர்புடைய
கணக்குகளில்‌ உள்ள புள்ளிவிவரங்கள்‌ திறைசேரி கணக்கு புத்தகங்களுடனும்‌ சமரசம்‌ செய்யப்பட்டன என்பதை
இதன்‌ மூலம்‌ சான்றுபகர்கின்றேன் .

பிரகான    கணக்கீட்டு   கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர்‌   பிரதான கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர்‌/பிரகான

உத்தியோகத்தர்‌                       கணக்காளர்‌ /பணிப்பாளர் (நிகி / ஆணையாளர்‌
(நிதி)

பெயர்‌:            பெயர்‌:             பெயர்‌:

பதவி:            பதவி:             பதவி:

திகதி:            திகதி:             திகதி:

18


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

3.3 நிதிப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று                        ACA-C
2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த ஆண்டிந்கான நிதிப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று

விடயம்‌                                                                                                      உண்மையான

2020

2019

இயக்கச்‌ செயற்பாடுகளில்‌ இருந்தான நிதிப்பாய்ச்சல்‌

மொத்த வரி பெறுகைகள்‌

கட்டணங்கள்‌, அபராதம்‌ அபராதங்கள்‌ மற்றும்‌ உரிமங்கள்‌

இலாபம்‌

வருமானமல்லா பெறுவனவுகள்

43,722,246

51,154,589

வேறு திணைக்களங்கள்‌ /அமைச்சசுக்களால்‌ கிடைத்த வருமானம்‌

கட்டுநிதி பெறுகைகள்

1,030,373,000

1,303,570,000

இயக்கத்தில்‌ இருந்து உருவாக்கப்பட்ட மொத்த காசு (a)

1,074,095,246

1,354,724,589

கழி : பகிருவதற்கான காசு

ஆளுக்குரிய வேதனாளிகள்‌ மற்றும்‌ இயக்க கொடுப்பனவுகள்‌                   542,864,525       407,497,147
மானியங்கள்‌ மற்றும்‌ பரிமாற்ற கொடுப்பனவுகள்‌                            15,380,648       113,412,980
வேறு செலவு தலைப்புகளுக்கு மேற்கொண்ட செலவு                         2,786,313         1,587,591
நிதி செலவுகள்‌ - திறைசேரிக்கு கட்டுறிதி செலுத்தல்‌                         2,083,899              -
இயக்கப்பாடுகளுக்காக வழங்கப்பட்ட மொத்த பணம்‌ (ட                      563,115,385       522,497,718
இயக்க செயற்பாடுகளில்‌ இருந்து தேறிய நிதிப்பாய்ச்சல்‌ C=(a)-(b)                510,979,861        832,226,871
முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்து_நிதிப்பாய்ச்சல்‌

வட்டி                                                          -               -
பங்கிலாபம்‌                                                      -               _
பங்கிலாப செயன்முறை மற்றும்‌ பெளதீக சொத்துக்களின்‌ விற்பனை                 _              _
கடனிலிருந்து பமீட்டெடுப்புகள்                                        -              _
முற்பன அறவீடுகள்‌                                              2,574,516          916,795
முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட மொத்த பணம்‌ ()            2,574,516          916,795
கழி : காசு பகிர்வு

பெளதீக சொத்துக்களின்‌ கொள்வனவு மற்றும்‌ நிர்மானம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய

முதலீடுகளின்‌ சுவீகரிப்பு                                            481,202,354       784,735,323
முற்பன செலுத்தல்கள்                                              23,806,008        39,595,420
முதலீட்டு செயற்பாடுகளுக்காக பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட மொத்த காசு (d)              505,008,362        824,330,743

முதலீட்டு செயற்பாடுகளில்‌ இருந்து தேறிய நிதிப்பாய்ச்சல்‌ F=(d)-(e)

(502,433,846)

(823,413,948)

இயக்க செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ முதலீட்டு செயற்பாடுகளில்‌ இருந்து தேந்ப

நிதிப்பாய்ச்சல்‌ ஐ=(C)+(ர)                                           8,546,015         8,812,923
நிதி செயற்பாடுகளில்‌ இருந்தான நிதிப்பாய்ச்சல்‌

உள்நாட்டு கடன்‌                                                        -               -
வெளிநாட்டு கடன்‌                                                     -              -
கொடைகள்‌                                                            -               -
வைப்புக்கள் கிடைப்பனவு                                            4,947,591         6,291,257
நிதி செயற்பாடுகளில்‌ இருந்தான மொத்த காசு உருவாக்கம்‌ ()                   4,947,591         6,291,257
கழி: காசு செலவினங்கள்‌

உள்நாட்டு கடன்‌ செலுத்தல்‌                                                _               _
வெளிநாட்டு கடன்‌ செலுத்தல்‌                                               _               _
வைப்புக்கள்‌ செலுத்துதல்‌                                            15,577,505        13,020,282
நிதிச்‌ செயற்பாடுகளுக்கான மொத்த காசு பகிர்வு ()                          15,577,505        13,020,282
நிதிச்‌ செயற்பாடுகளில்‌ இருந்தான தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (5)=(h)-(ப்‌)             (10,629,914)        (6,729,025)
காசு தேறிய அசைவுகள்‌ ()=(9)-())                                    2,083,899         2,083,899
ஜனவரி 1 ஆம்‌ திகதி அன்று ஆரம்ப மீதி                               2,083,899              -
டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி அன்று காசு மீதி                                       -         2,083,899

19



0€

கக கபகமபாள டப என்ன புறைmமமணள
எள புபையக்ளாமபய்‌ ஐகதரா இ.யபே ௧ $4 மரை இடமக ரர 1£ ராரனி இரச எர 0€0₹
க்வ்ரயக ஞூஞ்‌ என்ன ஞி

எலாரடனாக ஜு ௱ மகக மியா 8 BS Be மக $4
இயாரணைமமகு மாழிலாாமம பூவம[ஊா ௧ பகத 'G

“எப புபூடை ஐகீதிலாமா௱௱ ௱தீஅல்

1700௱29 எரஞள பர பபோது மயிமஐஙவாரரகி உ கபாது எானாபமிஜிபா 99௨0 ம காமிய ம
1999099 பூஒங மரா க பூ $ப 'எ௱சிசி மப எப்பா லச கஒபபவைமயா ௧ மப Sq
மமாயளாசிசி இஒ்க்றிமமாச உப$ரலமுd ம$ப $e என்னன போத வமறாககலோாகா்‌ 8
ஐபதமவனாு 0291 இவதகமாணன்‌ மன்று பெகபமயபாக பெரம்‌ ௱ழு க இகத
புய எறிலின மப விமன்ாமம புஜஙம[ஊ- ௧ எரிவிா பூ $பஊ[

'எறரயபுபமை வத்தமா ஐபஎமபால் இலா வலக ரல கிலி இபமபிபபமை வ்தமா
mL 1௪ மனா [ஐல ஈம புூஒவமபாலா பேன்டு என்றன எஙண்வன விலா என்லபள
மப Sதகமபஎலா'E

"ம9ம9ய99 17ம்‌ மராயால்‌ ௱ச ஐ இிபால்‌ உஙக மறல 'எறல௱ரமயமபணசலைள
மரா ாாரசி கூன்‌ 100கதலாளளத ரானா பாக மனம [போத பாரமான ES,
"மயிறு 117கதீலாளள இசகளவனா இ௱ர௱ரா கள எதிரா ம இிபெடபவ்‌ பமஜைகதபு
௰F மகம ார௱ LS ow இ்க்வ்மார௱m hor $ப்படிபவ்‌ பின ஓழ்‌

எச ஒழு 'T

எபபெ௱கீலாரணு மால m8
றன க $4௫ கூலா மயமரலா கக எர 1€ ௭௨௮ க்சி இலக எர 10 மா 0€0€
கலர ௭1௱ர௱ர உள

மாற மபணறைியிர்ைிள்‌ *'€

எபமஐஐமமமக தப்பபேழமை இதான்‌ ௧ 1மஸபஐ
0707 | மனச ஊமறிஜபாக சவ்பம


21

3.5. வருமானம்‌ ஒன்று திரட்டும்‌ செயலாற்றுகை

திருத்தம்‌ செய்யப்பட்ட வருமான மதிப்பீடு மற்றும்‌ உண்மை வருமானத்திற்கு இடையிலான இணக்கக்‌ கூற்று

வருமான கணக்கிட்டு உத்தியோகத்தர்‌ :

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

வருமான

குறியீடு

விபரம்‌

திருத்திய

வருமான மதிப்பீடு

உண்மை
வருமானம்‌

திருத்திய வருமான
மதிப்பீடு மற்றும்‌ உண்மை

வருமானத்திந்கும்‌
இடையிலான வேறுபாடு

வேறுபாடு திருத்திய
வருமான

மதிப்பீட்டின்‌ % ஆக

வேறுபாட்டிற்கான
காரணம்‌

2002.01.01
2002.02.99
2003.01.00
2003.02.99
2003.99.00

அரு க்சிட வாடகக
ஏனைய

கிணைக்கள விந்பனைகள்
பல்வேறு

ஏனைய பெறுகைகள்‌

6,100,000
3,000,000
45,000,000
3,000,000
30,000,000

7,684,318
2,910,554
1,753,414
1,323,861
44,792,146

1,584,318                      25.97

(89,446)                       (2.98)
(43,246,586)                     (96.10)
(1,676,139)                     (22.53)
14,792,146                       49.30

இந்த             வருமான
தலைப்பின்‌             பொருட்டு
மதிப்பீட               தயாரித்தல்‌
செயன்முறையில்‌ கடினம்‌
என்பதால்‌                       இந்த
இணக்கப்பாடு எற்பட்டது.

பிரதான கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர்‌

பிரதான கணக்காளர்‌ /பணிப்பாளர்‌(நிதி/ஆணையாளர்‌ (நிதி)

பெயர்‌:
பதவி:

வருமான கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர்‌
வருமான கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர
வருமான கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர

ஒப்பம்‌
பெயர்‌:
பதவி:

ACA-1 (ii)

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020


22

3.6. ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட ஒதுக்கீட்டை பயன்படுத்திக்‌ கொள்கின்ற செயற்பாடு

2019 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவுற்ற வருடத்திற்கான நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ மூலமான செலவினத்தின்‌ சுருக்கம்‌

செலவின தலைப்பு இல : 292

அமைச்சின்‌ [திணைக்களத்தின்‌ /மாவட்டச்‌ செயலகத்தின்‌ பெயர்‌ :

ACA-2

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம

ரூபா

வருடாந்த மதிப்பீட்டில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு
நிகழ்ச்சித்‌ திட்ட இல.

செலவினத்‌ தலைப்பு

நி.ஒ 66%69
மாற்றல்கள்

மொத்தத்‌ தேறிய
ஒதுக்கீடு

குறைநிரப்பு
மதிப்பீட்டு ஏற்பாடு

வருடாந்த மதிப்பீட்டு
ஏற்பாடு

(1)                           (2)                     (3)            (414243)

மொத்தச்‌
செலவினம்‌

(5)

தேறிய
பெறுபேறு மீதி /
மேலதிகம்‌

(604-5)

நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌ (1)

நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌ (2)

(1) மீண்டுவரும்‌
(2) மூலதனம்‌
உப மொத்தம்‌
(1) மீண்டுவரும்‌
(2) மூலதனம்‌

உப மொத்தம்‌

முழு மொத்தம்‌

647,300,000                                                                                        647,300,000

57,500,000                                            57,500,000

616,170,667

51,449,319

31,129,333

6,050,681

704,800,000                                                                                        704,800,000

667,619,986

37,180,014

548,200,000                                                                                          548,200,000

429,908,519

118,291,481

548,200,000                                                                                             548,200,000

429,908,519

118,291,481

1,253,000,000                                                                                     1,253,000,000

1,097,528,505

155,471,495

பிரதான நிதி உத்தியோகத்தர்‌ /பிரதான கணக்காளர்‌ /

பணிப்பாளர்‌ (நிதி /ஆணையாளர் (நிதி)
திகதி :

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

3.7. நி.பி. 208 இற்கு அமைய வேறு அமைச்சுக்கள்‌ /திணைக்களங்களின்‌ பிரதி நிதியாக இந்த
திணைக்களத்திற்கு/மாவட்ட செயலாளர்‌ பணிமனைக்கு/மாகாண சபைக்கு வழங்கப்பட்ட

ஒதுக்கீடுகள்‌
# ஒதுக்கீடு        ஒதுக்கீட்டின்‌            ஒதுக்கீடு       உண்மையா | பயன்படுத்தப்பட்ட
செய்யப்பட்ட     நோக்கம்‌                         ன செலவு | ஒதுக்கீடு பெற்றுத்‌
அமைச்சு                       நிதி.    இறுதி            தரப்பட்ட இறுதி
திணைக்களம்‌                 ஒதுக்கீடு [ஒதுக்கீடு         ஒதுக்கீடுகளின்‌ %
ஆக
1.| அரச    சேவை பயிலுனர்‌            240,000       -    240,000        100%
மாகாண சபை | பட்டதாரிகளது
மற்றும்‌         கொடுப்பனவு
உள்ளூராட்சி     வழங்குவதன்‌
அமைச்சுக்கள்‌    பொருட்டு
2. மிதி,                             360,000       -    360,000        100%
பொருளாதார
மற்றும்‌
கொள்கை
அபிவிருத்தி
அமைச்சு
3.8. நிதியல்லாத சொத்துக்கள்‌ அறிக்கையிடல்‌ செயலாற்றுகை
ஆதன   விபரக்‌ குறியீடு    2019.12.31 திகதிய   2019.12.31 திகதிய | எதிர்காலத்தில்‌   அறிக்கையிடல்‌
குறியீடு                  சுற்றாய்வு சபை       நிதிநிலமை     கணக்கிடப்பட     முன்னேற்ற
அறிக்கை படி மீதி    அறிக்கை படி மீதி   வேண்டியது       விகிதம்‌
9151 | கட்டிடம்‌ மற்றும்‌
கட்டமைப்பு                           912,811.814
9152 (இயந்திரம்‌ மற்றும்‌                       301,467.976
உபகரணம்‌
9153 | காணி                              1,292,997.469

23



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

3.9. கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர்‌
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களத்தின்‌ 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி அன்று முடிவடைந்த
ஆண்டிற்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பான 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்கம்‌ கொண்ட தேசிய கணக்காய்வு
சட்டத்தின்‌ 11(1) பிரிவிற்கு அமைய கணக்காய்வாளரின்‌ பொழிப்பு அறிக்கை

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களத்தின்‌ 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி அன்று உள்ளவாறான நிதி
நிலமைக்்‌ கூற்றுக்கள்‌, அன்றைய தினம்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிச்‌ செயலாரறுகை அறிக்கை மற்றும்‌
நிதி பிர௱யக்‌ கூற்றுக்களின்‌ உள்ளடக்கிய 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்‌
கூற்றுக்கள்‌ 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்கம்‌ கொண்ட தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ ஒழுங்கு விதிகளுடன்‌
இணைத்து சொல்லப்பட வேண்டிய இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌ அரசியலமைப்பின்‌ ஒழுங்கு
விதிகளுக்கு அமைய எனது அதிகாரத்தின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டது. 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க
தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 11(2) பிரிவிற்கு அமைய இந்த அறிக்கை வெளியிடப்படுகின்றது. கணக்காய்வு
உத்தியோகத்தரினால்‌ தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 39 ஆம்‌ பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஒழுங்கு
விதிகளுக்கு அமைய நடவடிக்கை மேற்கொண்டு இந்த அறிக்கையில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள திகதி முதல்‌ 3
மாதத்திற்குள்‌ தேவையான பிரதி நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு அல்லது கவனத்திற்‌ கொள்ளப்பட்ட
செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ எனக்கு அறிக்கையிடல்‌ வேண்டும்‌. இந்த அறிக்கையில்‌ சுட்டிக்‌ காட்டப்பட்டுள்ள
ஏதாவது விடயங்கள்‌ செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ அபமுல்படுத்துவதற்கு அல்லது முடியாது இருப்பதற்கு
காரணங்கள்‌ ஏதும்‌ இருப்பின்‌ எனக்கு அறியத்தர வேண்டுபம்‌௰

1.2.   நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பில்‌ கருத்துக்கள்‌ முன்வைத்தல்‌

1.2.1 கணக்கீட்டு குறைபாடுகள்‌

அ).        மூலதன செலவுகள்‌

நிதிக்கற்றுகளுக்கு உரிய மூலதனச்‌ செலவுகள்‌ கணக்கீட்டின்‌ போது கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
குறைபாடுகள்‌ அவதானிக்கப்பட்டன

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்                      பரிந்துரைகள்‌                       கணக்கீட்டு          உத்தியோகத்தரது
பாராட்‌                          கருத்துக்கள்‌

கிணைக்கள புத்தகங்களுக்கு அமைய
மீதி    மற்றும்‌    திறைசேரி
புத்தகங்களுக்கு அமைய மீகி (5A-
10) உடன்‌ இணங்கப்பட வேண்டி

இருப்பினும்‌                                     அவை
இணங்கப்படவில்லை                     என்பது
அவதானிக்கப்பட்டது.

24


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

செலவு          விடயங்கள்‌

மூலதன
இரண்டில்‌
புத்தகங்களுக்கு அமைய மொத்த
செலவுகள்‌  மற்றும்‌  திறைசேரி
புத்தகங்களுக்கு அமைய மொத்த
செலவுகள்‌  மற்றும்‌  திறைசேரி
புத்தகங்களுக்கு அமைய மொத்த
செலவுகளுக்கு இடையே  ரூபா
2,097,360 வேறுபாடு காணப்பட்டது.

திணைக்கள

திணைக்கள புத்தகத்திற்கு அமைய
292-2-3-17-2507   செலவு   விடய
மீதிகள்   இல்லாது   இறப்பினும்‌
திறைசேரி புத்தகங்களுக்கு அமைய
ரூபா 284,081 மீதி காணப்பட்டது.
CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/20)

ஆ).        பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

பொறி

மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

அவதானிக்கப்பட்டது.

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

முடிவடைந்த     ஆண்டிற்கான
கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌   உட்படுத்தப்பட்ட
மீதிகள்‌ மீளாய்வு ஆண்டில்‌ நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌   உட்படுத்துகின்ற
போது   பிரதான   பேரேட்டுச்
செலவுகள்‌ 3 இன்‌ மீகி மற்றும்‌
நிதியல்லாத சொத்து விடயங்கள்‌
10 இன்‌ மீதிகள்‌ ரூபா 129,262,877
இற்கான வேறுபாடு காணப்பட்டது.

அந்த                               வேறுபாடுகள்‌
நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
வெளிப்படுத்தப்படவில்லை.

நிகி நிலமை கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பில்‌
பொறி உபகரணங்களின்‌ பெறுமதி
ரூபா  2,592,330,789  ஆகவும்‌
இறப்பினும்‌      திறைசேரி
புத்தகங்களுக்கு அமைய (SA82)
அதாவது  ரூபா  2,507,277,259
ஆகவும்‌ ரூபா 85,053,530 இந்கு
இணக்கப்படவில்லை.

பரிந்துரைகள்‌
திறைசேரியின்‌ புத்தக
மீதிகளுக்கு         அமைய
கிணைக்கள
புத்தகங்களை

இணக்கம்‌            செய்தல்‌
வேண்டும்‌.

திறைசேரியின்‌ புத்தக
மீதிகளுக்கு         அமைய
கிணைக்கள
புத்தகங்களை

இணக்கம்‌            செய்தல்‌
வேண்டும்‌.

கணக்கீட்டின்‌ போது பின்வரும்‌

பரிந்துரைகள்‌

மேற்சொன்ன

வருடத்தில்‌ டிசம்பர்‌ 31
ஆம்‌ திகதி உள்ள மீதி
திருத்தம்‌ செய்யப்பட்டு

அவை                நாளேட்டு
குறிப்புகள்‌                மூலம்‌
உறுதிப்படுத்தல்‌

திறைசேரியின்‌ புத்தக

மீதிகளுக்கு         அமைய
கிணைக்கள
புத்தகங்களை

இணக்கம்‌            செய்தல்‌
வேண்டும்‌.

கணக்கீட்டு
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

சரிபடுத்துவதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்வதாக

சரிபடுத்துவதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்வதாக

குறைபாடுகள்‌ நிலவுவதை

கணக்கீட்டு
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

எதிர்காலத்தில்‌
சரிபடுத்துவதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்வதாக

சரிபடுத்துவதற்கு
திறைசேரிக்கு
எழுத்துமூலம்‌        அறியக்‌
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

25


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை          2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

1.6.2. நிதியல்லாத
(அ) தொடர்பில்‌

சொத்துக்கள்‌       சரியான
கொள்வனவுகளின்       நிதிக்‌

மொத்த தொகை ரூபா 112,977,257
ஆகவும்‌, இலக்கம்‌ 2102, 2103, 2104

மற்றும்‌ 2105 செலவு விடயங்களின்‌

பெறுமதிகள்
கூற்றுகளுக்கு
உட்படுத்த வேண்டும்‌.

ஏற்றுக்‌ கொள்வதாக

கீழ்‌ கொள்வனவுகளின்‌ பெறுமதி
ரூபா 2,947,881 ஆகவும்‌ ரூபா
110,029,376                  இனங்கவில்லை
CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/20)

ஆவணங்கள்‌ மற்றும்‌ புத்தகங்கள்‌ பேணாமை

திணைக்களத்தினால்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ௮அவணங்கள்‌ முறையாக பேனப்பட்டு இருக்காததுடன்‌
அத்தகைய ஆவணங்கள்‌ பொதுவாக முறையாக இநற்றைப்படுத்தி பேனப்பட்டு இருக்கவில்லை என்பது
கணக்காய்வின்‌ போது அவதானிக்கப்பட்டது.

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்        பரிந்துரைகள்‌           கணக்கீட்டு
வாரா      உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌
1.6.3 நி.பி.214    இற்கு    அமைய     நி.பி.214 இந்கு அமைய   சிகாஸ்‌       கணனி
௮)  பொறுப்புக்கள்‌     தொடர்பான    பொறுப்புக்கள்‌       வேலைத்திட்டத்தின்
ப)  ஆவணங்கள்‌ பேனப்படவில்லை     நாளாந்தம்‌  பரீட்சித்து  ஊடாக செலுத்துவதற்கு
CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/20)         பார்க்க முடியுமானவாறு    உரிய சகல வவுச்சர்களும்‌
பொறுப்புக்களுக்கான    ஒப்பந்தம்‌     மற்றும்‌
ஆவணத்தில்‌       பொறுப்பாக
பொறுப்புக்களை      உட்படுத்துவதாக  அது
குறிப்பிடுதல்‌ வேண்டும்‌.   கணனி மூலம்‌ பேணப்பட
வேண்டும்‌.
1.6.3 2009 பெப்ரவரி 20 ஆம்‌ திகதி   உரிய  ஆவணங்கள்‌  விடயப்‌    பொடறுப்பு
ஆ இலக்கம்‌  1589/30  இலக்கம்‌    இற்றைப்படுத்தி      உத்தியோகத்தர்களினால்
பப).  கொண்ட அதிவிஷேட வர்த்தமானி    பேனுவதற்கு       இற்றைப்படுத்தி நடாத்திச்‌
பத்திரிகையின்‌     ஊடாக   நடவடிக்கை      செல்வதற்கு நடவடிக்கை
வெளியிடப்பட்ட     அரசாங்க    மேற்கொள்ளாமை.     மேற்கொள்வதாக
சேவைகள்‌ ஆணைக்‌ குழுவின்‌
நடைமுறை    ஒழுங்குவிதிக்கு
அமைய பேனப்பட வேண்டிய கீழே
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள  ஆவணங்கள்‌
பேனப்படவில்லை.

26


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

1. பதவி உயர்வுகள்‌
11. சேவையில்‌ இருந்து நீக்கப்பட்ட உத்தியோகத்தர்கள்‌
11. சேவையில்‌ இருந்து கேட்டு விலகிய உத்தியோகத்தர்கள்‌
ர. சேவையை விட்டுச்‌ சென்ற உத்தியோகத்தர்கள்‌
V. வேலை நீக்கம்‌ செய்யப்பட்ட உத்தியோகத்தர்கள்‌

V்‌. ஓய்வு பெற்ற உத்தியோகத்தர்கள்‌ (CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/15)

இ. கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தரினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட வேண்டிய சான்றுபடுத்துகை

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 338 ஆவது பிரிவின்‌ ஒழுங்கு விதிகளுக்கு
அமைய கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ சான்றுபடுத்த
வேண்டி இருந்த போதிலும்‌ அதற்கு அமைய நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு இருக்க வில்லை.

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்              பரிந்துரைகள்‌           திணைக்களத்தின்‌
வா       உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌
திணைக்களத்தின்‌ நிதிக்கட்டுப்பாட்டின்‌ பொருட்டு   2018 இன்‌ 19 ஆம்‌   எதிர்காலத்தில்‌
திறனான உள்ளக நிர்வாக வளையமைப்பினை   இலக்க     தேசிய   சமர்ப்பிப்பதற்கு
தயாரித்து நடாத்திச்‌ செல்வதாக பிரதான   கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌    நடவடிக்கை

கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர்‌ மற்றும்‌ கணக்கீட்டு   33 அவது பிரிவின்‌    மேற்கொள்வதாக
உத்தியோகத்தர்‌ சான்றுபடுத்தப்பட வேண்டி    ஒழுங்கு விதிகளுக்கு

இருப்பதுடன்‌ அந்த வளையமைப்பின்‌ திறன்‌          அமைய        நடவடிக்கை
தொடர்பில்‌          அவ்வப்‌          போது          மீளாய்வு          மேற்கொள்ளல்‌ .
மேற்கொள்ளப்பட்டு             அதற்கு             அமைய

வளையமைப்பினை கிறனாக மேற்கொண்டு
செல்வதற்கு  தேவையான  மாற்றங்கள்‌
மேற்கொள்ளப்படுவதாகவும்‌ அந்த மீளாய்வுகளை
எழுத்து மூலம்‌ மேற்கொண்டு அதன்‌ பிரதி
ஒன்றினை கணக்காய்வாளருக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட
வேண்டி இருந்த போதிலும்‌ அத்தகைய
மீளாய்வுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டதாக கூற்றினை
கணக்காய்விற்கு     சமர்ப்பிக்கப்பட்டு
இருக்கவில்லை.

27


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை          2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

ஈ). சட்டம்‌, சட்ட விதிகள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்கு முறைகளுக்கு இயைய அமையாமை

எழுமாறாக தெரிவு செய்து பரீட்சிக்கையில்‌ அவதாணிக்கப்பட்ட சட்ட விதிகள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்கு விதிகளுக்கு
அமைய இல்லாது இருந்த சந்தர்ப்பங்கள்‌ பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டு கீழே தரப்பட்டுள்ன.

அவதாணிப்புக்கள்
சட்டம்‌,  சட்ட   பெறுமதி   இனங்காமை              பரிந்துரை     கணக்கீட்டு
விதிகள்‌ மற்றும்‌ 1 OO OOOO OO       உத்தியோகத்தரது
ஒழுங்கு                                        கருத்துக்களை
முறைகள்‌                                       முன்வைத்தல்‌
ப்‌)  யாப்புரீதியான
ஒழுங்குவிதிகள்‌
2018 இன்‌ 19  -     கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர்களினால்‌  சட்ட      ஏற்றுக்கொள்ளல்
ஆம்‌  இலக்க         மேற்கொள்ளப்படுகின்ற          ஒழுங்குகளுக்கு
தேசிய                    பரீட்சிப்புகளுக்கு உரியவாறான எழுத்து    இனங்குதல்‌
கணக்காய்வு             மூலம்‌ கேட்டு இரந்த போது அதனை
சட்டத்தின்‌ ப்‌         பெற்றுக்‌ கொடுப்பதற்கு கணக்கீட்டு
ஆம்‌ பகுதியின         நிறுவனம்‌   இனங்கிய   போதும்‌
7(1) ஆ பிரிவு           கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர்களினால்‌
கால்நடை சுகாதார அலகுக்கு உரிய
களஞ்சியத்தை    பரீட்சிக்கையில்‌
வெளிப்பட்ட   பெளதீக   மீதிகள்
தொடர்பில்‌ எழுத்து மூலமான கூற்று
வழங்குவதற்கு        உரிய
உத்தியோகத்தர்கள்‌   நடவடிக்கை
மேற்கொண்டு     இருக்கவில்லை.
(CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/14)
i  இலங்கை
சனநாயக
சோஷலிசக்‌
குடியரசின்‌
தாபன
விதிக்கோவை
X11   ஆம்‌         அரச  ஊழியர்கள்‌  லீவு  பெற்றுக்‌   தாபன விதிக்‌   எதிர்காலங்களில்‌
அத்தியாயத்தி          கொள்வதற்கு  முன்னர்‌  அதனை   கோவைக்கு     இவ்வாறான
ன்‌  1.2. 13         அனுமதித்து  கொள்ள  வேண்டும்‌.   அமைய      தவறுகள்‌
மற்றும்‌ 22 ஆம்‌        சீப்புக்குளம்‌ பரிபாலன பாடசாலையில்‌   நடவடிக்கை    ஏற்படாதவாறு
பிரிவு                     சேவை புரியும்‌ உத்தியோகத்தர்‌ ஒருவர்‌    மேற்கொள்ளல்‌ .     இருக்குமாறு
லீவு அனுமதிக்காமல்‌ 2016 - 2019           உத்தியோகத்தர்க
வரையிலான காலப்பகுதியில்‌ 306            ளுக்கு
சம்பளமற்ற    லீவு    பெற்றுக்‌            அறிவுறுத்தப்பட்டது.
கொண்டுள்ளார்‌.
(CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/42)
XXV1[ ஆம்‌         சகல     உத்தியோகத்தர்களும்‌   தாபன விதிக்‌   எதிர்காலங்களில்‌
அத்தியாயத்தி                   உற்பிரவேசித்தல்‌ வெளியேறிச்‌ செல்லல்‌      கோவைக்கு         இவ்வாறான
ன் 13 ஆம்‌        நேரத்தை கையொப்பத்துடன்‌ வருகை   அமைய      தவறுகள்‌
பிரிவு             பதிவேட்டில்‌ குறிப்பிடல்‌ வேண்டும்‌.   நடவடிக்கை    ஏற்படாதவாறு
இறுப்பினும்‌ உத்தியோகத்தர்கள்‌ 13  மேற்கொள்ளல்‌ .  இருக்குமாறு
உத்தியோகத்தர்க

28


பப்ப

ப்ப.

பப்ப

iV

இலங்கை
சனநாயக
சோஷலிசக்‌

குடியரசின்‌
நிதிப்பிரமானம்‌

நிதிபிரமானம்‌
158

நிதிபிரமானம்‌            ரூ.1,670
571(3)                                 ,327

நிதிபிரமானம்‌
880 (1)

2016 டிசம்பர்‌ 29
ஆம்‌        திகதி
இலக்கம்‌
30/2016
கொண்ட
பொ.நி.சுற்றறிக்
கை.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

பேர்‌ 31 நாட்கள்‌ வரவு புத்தகத்தில்‌
கையொப்பமிட்டு இருக்கவில்லை.
(CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/10)

கணக்காய்வாளரினால்‌    அல்லது
அவரினால்‌ அதிகாரம்‌ வழங்கப்படுகின்ற
உத்தியோகத்தர்‌    ஒருவரினால்‌
வெளியிடப்படுகின்ற   கணக்காய்வு
அறிக்கையின்‌ பொருட்டு செயற்பட்டு
முழுஜமயான  பதிலை  வழங்குவது
கணக்கீட்டு    உத்தியோகத்தரது
பெறுப்பாகும்‌. இறுப்பினும்‌ 2017 ஆம்‌
ஆண்டு முதல்‌ 03 வருட காலத்தில்‌
வெளியிடப்பட்டுள்ள  கணக்காய்வின்
பொருட்டு 48
நாட்கள்‌ வரை

நாட்கள்‌ முதல்‌ 196
தாமதமாகி பதில்‌

அளிக்கப்பட்டது.

(CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/20)

02 வருட காலப்பகுதியை அடைந்த
வைப்பு மீகதிகள்‌ 07 தொடர்பில்‌ நிதி
ஒழுங்குவிதிகளுக்கு
நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படாமை
(CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/12)

அமைய

கரந்தகொல்ல          கோழி           ஆராய்ச்சி
நிலையத்தின்‌            பினை             வைப்பு
வைக்கப்பட                                 வேண்டிய

உத்தியோகத்தர்கள்‌ 03 பேரிடம்‌ பினை
வைப்பு        பெற்றிருக்கவில்லை.
(CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/08)

ஒவ்வொறு எரி பொருள்‌ பொருள்‌
பரீட்சிப்பின்‌ போது 12 மாதகாலத்தின்‌
பின்னர்‌ அல்லது கிலோ மீற்றர்‌ 25000
தூர அளவில்‌
பின்னர்‌   அல்லது

பிரதான

பயணம்‌ செய்ததன்‌
என்ஜீனுக்கு

திருத்த
வேலையின்‌ பின்ன அல்லது அந்த
பின்னர்‌   முதலாவது
ஏற்படும்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌ பின்னர்‌ மீண்டும்‌
எரிபொருள்‌ தேவைப்பாட்டின்‌ பின்னர்‌ 05

தொடர்பான
காரணத்தின்‌
வாகனங்களுக்கு அவ்வாறே எரிபொருள்‌

பரீட்சித்து இருக்கவில்லை.
(CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/20)

நிதிபிரமானத்தி
ற்கு         அமைய
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளல்‌ .

நிதிபிரமானத்தி
ற்கு         அமைய
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளல்‌ .

நிதிபிரமானத்தி
ற்கு         அமைய
நடவடிக்கை

மேற்கொள்ளல்‌ .

2020

ளுக்கு
அறிவுறுத்தப்பட்டது.

எதிர்காலங்களில்‌
தாமதியாது பதில்‌
வழங்க
அறிவுறுத்தப்பட்டது.

2021 ஏப்ரல்‌ மாதம்‌
ஆகின்ற            போது
செலுத்தி
முடிவுறுத்தப்பட்டுள்
ளது.

2021 ஏப்ரல்‌ மாதம்‌
ஆகின்ற   போது
பினை வைப்பினை
பெற்றுக்‌
கொள்வதற்கு
கணக்கீட்டு
அலகிற்கு பெற்றுக்‌
கொடுக்கப்பட்டுள்ள
ன.

29


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2. நிதி மீளாய்வு

2.1 கட்டுநிதி முகாமை

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

வருடாந்த வரவு செலவு திட்டத்தின்‌ ஊடாக
தலைப்பு இலக்கம்‌ 292 - கால்நடை உற்பத்தி
சுகாதாரத்‌ திணைக்களத்தின்‌ பொருட்டு மீளாய்வு
வருடத்தின்‌ பொருட்டு ரூபா 1,253,000,000
ஒதுக்கீடு செய்த போதும்‌ அதன்‌ பொருட்டு
விடுவிப்புச்‌ செய்யப்பட்டு இருந்த தொகை ரூபா
1,147,730,718 கட்டு நிதி மாத்திரம்‌ என்பதால்‌
ரூபா.105,269,282 மாற்றம்‌ காணப்பட்டது. இதற்கு
அமைய  போதியதான  நிதி  கிடைக்கப்‌
பெறாமையால்‌ செலவு விடயங்கள்‌ 3 இந்கான
ரூபா 27,014,231 இற்கான ஒதுக்கீடு மீதமாகி
இருந்தமை அவதானிக்கப்பட்டது.
(CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/20)

2.2. வருமான முகாமை

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

திணைக்களத்தினால்‌ வருமான தலைப்புக்கள்‌ 5
இன்‌ கீழ்‌ மதிப்பீடு தயாரிக்கப்பட்டு வருமானம்‌
கிடைக்கப்‌ பெற்றுள்ளதுடன்‌ வருமான அடைவு
மதிப்பிடப்பட்ட வருமான அடைவில்‌ நூற்றிற்கு 4

முதல்‌ 149 வரையிலான இடைவெளியில்‌
காணப்பட்டது. அதற்கு அமைய வருமான
மதிப்பீடு             செயன்முறை,             சிக்கனமின்றி
மேற்கொள்ளப்பட்டது.

(CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/20)

2.3. செலவு முகாமை

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

செலவு விடயங்கள்‌ 18 இன்‌ பொருட்டு ஒதுக்கீடு
செய்யப்பட்டு இருந்த தேறிய ஒதுக்கீடு ரூபா
115,682,791 இனை பயன்படுத்தாது மீதப்படுத்தி
இருந்ததுடன்‌ அந்த மீதியானது தேறிய
ஒதுக்கீட்டின்‌ நூற்றிற்கு 16 முதல்‌ நூற்றிற்கு
90 வரையிலான இடை வெளியில்‌ காணப்பட்டது.
(CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/20)

பரிந்துரைகள்‌

கிடைக்கப்‌ பெற்றுள்ள்‌
கட்டு நிதி மூலம்‌
உச்சப்‌                  பயனை
பெற்றுக்‌                கொள்ள
வேண்டும்‌.

பரிந்துரைகள்‌

மொத்த           தரவுகளை
அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு        இயன்நளவு
தொழில்நுட்ப          மற்றும்‌

சரியான மதிப்பீடுகளை
தயாரித்தல்‌ வேண்டும்‌.

பரிந்துரைகள்‌

ஒதுக்கீடு நுட்பமாகவும்‌
சரியாகவும்‌
மதிப்பிடப்படுதல்‌
வேண்டுமு.

கிணைக்களத்தின்
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டதாகவும்‌,
கட்டு நிதியை

கொள்ள

பெற்றுக்‌
முடியாது
செலவு
விடயங்களில்‌                 மீதம்‌
ஏற்பட்டது.

போனமையால்்‌

கிணைக்களத்தின்
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டதாகவும்‌,
மாற்றங்களை                எதிர்‌
காலங்களில்‌ குறைத்துக்‌
கொள்வதற்கும்‌
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

கிணைக்களத்தின்
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டதாக

30


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2.4. பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ ஒப்பந்தங்களுக்கு மூன்வருதல்‌.

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்              பரிந்துரைகள்‌           தசிணைக்களத்தின்
மாரா.        உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌
திணைக்கள புத்தகங்களுக்கு அமைய செலவு   நிதிக்கூற்றுக்கள்        ஏற்றுக்‌
விடயங்கள்‌ 5 இற்கு 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி    தொடர்பாக               கொள்ளப்பட்டதாகவும்‌
அன்று செலுத்த வேண்டிய பற்றுச்சீட்டுக்களின்‌  ஒழுங்குபடுத்தப்படுதல்‌    எதிர்‌    காலங்களில்‌
பெறுமதி ரூபா 5,643,357 ஆகவும்‌ நிதிக்‌   வேண்டும்‌.           இப்பிரச்சினை குறைத்துக்‌
கூற்றுக்களில்‌    ஒப்பந்தங்கள்‌     மற்றும்‌                    கொள்வதற்கும்‌
பொறுப்புக்கள்‌ கூற்றில்‌ (குறிப்பு 111) அது ரூபா                    நடவடிக்கை
4,230,771 ஆகவும்‌ அதனால்‌ ரூபா 1,412,586             மேற்கொள்ளப்படும்‌.
குறைவாக காட்டப்பட்டு இருந்தது.
(CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/20)
3. கண்காணிப்பு மீளாய்வு மற்றும்‌ செயலாற்றுகை
3.1. திட்டமிடல்‌
பின்வரும்‌ விடயங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டன.
கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்             பரிந்துரைகள்‌           திணைக்களத்தின்‌
மாரா.         உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌
3.1.1. சீப்புக்களம்‌ மற்றும்‌ கரந்தகொல்லை கால்நடை   தற்போது      உள்ள    ஏற்றுக்‌
௮)   பரிபாலன    பாடசாலையில்‌    டிப்ளோமா   வளங்களை     உச்ச   கொள்ளப்பட்டதாகவும்‌
பாடநெறியை பின்பற்றும்‌ பொருட்டு கடந்த   அளவில்‌ _ பயன்படுத்திக்‌   இடர்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
கல்வி ஆண்டு 4 இல்‌ விண்ணப்பங்கள்‌ 483 கொள்வதற்கு        நீர     வசதிகள்‌
நடவடிக்கை

முதல்‌ 693 வரையிலான அளவில்‌ கிடைக்கப்‌
பெற்று    இருந்தன.
பாடநெறியின்‌ பொருட்டு மாணவர்கள்‌ 90 முதல்‌
144 வரை அதாவது நூற்றிற்கு 36 முதல்‌ 76
வரை குறைவாக மாணவர்‌ எண்ணிக்கை தெரிவு

பாடசாலைகளில்‌

செய்யப்பட்ட போதும்‌ போதிய அளவில்‌
மாணவர்களை உட்படுத்துவதற்கு தேவையான
பயிற்சி                                         தேவைப்பாட்டிற்காக
டிப்ளோமாதாரர்களை                   உருவாகுவதற்கு

நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படாமையினால்‌
விலங்குபரிபாலன பாடசாலையில்‌ உள்ள காணி
மற்றும்‌

நிலமையில்‌
பாடசாலையில்‌ மாத்திரம்‌ காணி ஏக்கர்‌ 129

கட்டடங்கள்‌             அறைபயன்பாட்டு

காணப்படுகின்றன. சீப்புக்குளம்‌
உம்‌ கட்டட வகை 21 உம்‌ இருந்த போதிலும்‌
போதிய நீர்‌ வசதிகள்‌ மற்றும்‌ மனித வளங்கள்‌
காணப்படாமை இந்நிலமைக்கு காரணமாகும்‌.
(CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/20)

மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

கஜறைந்த

பிரதேசத்தில்‌ அமையப்‌
பெற்றுள்ள சீப்புக்குளம்‌
விலங்கு   பரிபாலன
நிலத்தை பராமரித்துக்‌
கொள்வதன்‌ பொருட்டு
போதிய மனித வள
மற்றும்‌ நிதி வளங்கள்‌
இல்லாமையால்‌ இந்த
நில அபிவிருத்திக்கு

முகம்‌          கொடுக்கின்ற
பிரதான
பிரச்சினையாகும்‌.

31


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

விலங்கு நோய்‌ ஒழிப்பு வேலைத்திட்டத்தில்‌ கீழ்‌
தடுப்பூசி வழங்கப்படுவது மொத்த மாடுகளின்‌
கொண்டு

ஆ)

எண்ணிக்கையை அடிப்படையாகக்‌
அல்லாமல்‌ நோய்‌ தன்மையை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு  மேநற்கொள்ளப்படுவதுடன்  நோய்‌
காணப்படும்‌ பிரதேசங்கள்‌ மற்றும்‌ மாகாண
பணிமனைகளில்‌ பெற்றுக்‌ கொடுக்கப்படுகின்ற
தகவல்களை            கொண்டு
தயாரிக்கப்படுகின்ற நோய்‌ ஒழிப்பு செய்யும்‌
பொருட்டு உபாய முறைத்‌ திட்டமிடல்‌ ஒன்று
தயார்‌ செய்து இருக்கவில்லை.

(CLPL/KD/H/DAPH/A/2019/59)

அடிப்படையாகக்‌

3.2. செயற்பாடுகளை மேற்கொள்ளப்படாமை

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

கால்நடைவள இனவிருத்தி கருத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ DF
சுக்கிலச்‌ சொட்டுக்கள்‌ 3500 மற்றும்‌ பட்டி மாடுகள்‌ 20
உம்‌ இறக்குமதி செய்வதற்கு திட்டமிடப்பட்டு இருந்தது.
இறுப்பினும்‌ அந்த செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு

இருக்கவில்லை. (CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/2)

உபாயமுறை திட்டமிடல்‌
ஒழுங்கு

முறை
செய்யப்படல்‌ வேண்டும்‌.

பரிந்துரைகள்‌

திட்டமிடப்பட்ட
செயற்பாடுகளை
மேற்கொள்ளுதல்‌.

சட்டத்திற்கு
முறனானவிதத்தில்‌
சுகாதாரச்‌            சான்றிதழ்‌

இல்லாமல்‌ அரச சார்பற்ற
நிறுவனம்‌ மற்றும்‌ சமய
நிறுவனங்கள்‌
உற்பத்தி
திணைக்களத்தின்‌
உத்தியோகத்தர்களது
ஆலோசணையின்றி
மற்றும்‌     எந்தவித
அறிவுறுத்தலும்‌ இன்றி
நோயற்ற   விலங்குகள்‌
நன்மை      கருதி
வினியோகிக்கப்படுவதால்
நோய்‌ பரவுகின்றது.

கால்நடை
சுகாதார

திணைக்களத்தின்‌
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

மF சுக்கிலச்‌ சொட்டுக்கள்‌
இறக்குமதி செய்யும்‌ பொருட்டு
பொருட்‌     கொள்வனவு
நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு  டென்டர்‌

முன்வைக்கப்பட்டதுடன்‌ உரிய

வழங்குனர்களினால்         மாட்டின்‌
சுக்கிலச்‌ சொட்டுக்கள்‌ இன்னும்‌
வழங்கப்படவில்லை.              பட்டி

மாடுகள்‌ உலக தொற்று நோய்‌
காரணமாக இறக்குமதி செய்தல்‌
மட்டுப்படுத்தப்பட்டமை

இறக்குமதி
செய்வதற்கு முடியாமற்‌ போனது.

கால்நடைகளை

32


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

3.3. எதிர்பார்த்த முடிவுப்‌ பொருட்களை பெற்றுக்‌ கொள்ள முடியாமை

அ)

ஆ).

இ).

ஈ)

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

சுக்கிலச்‌             325000
உற்பத்தி செய்வதற்கு திட்டமிடப்பட்டது. உற்பத்தி

சொட்டுக்கள்‌                            உள்நாட்டில்‌

செய்யப்பட்டு இருந்த சொட்டுக்கள்‌ 218,835 ஆகும்‌.

அதாவது நூற்றிற்கு 67 வீதமாகும்‌.

தடுப்பூசிகள்‌ 400000
திட்டமிடப்பட்ட

கொள்வனவு செய்வதற்கு
போதிலும்‌
செய்யப்பட்டு இருந்தது 225000 ஆகும்‌ அதாவது
நூற்றிற்கு 50 வீதமாகும்‌.

கொள்வனவு

கோழிகளின்‌ பொருட்டு கள மட்டத்தில்‌ தடுப்பூசிகள்‌
5916400 பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கு திட்டமிடப்பட்டு
இருந்த போதிலும்‌ தடுப்பூசிகள்‌ 3494271
கொள்ளப்பட்டது. அதற்கு அமைய நூற்றிற்கு 59
வீதமாகும்‌.

பெற்றுக்‌

கால்நடைகள்‌ 140000 காதடையாளம்‌ இடுவதற்கு
கிட்டமிடப்பட்ட போதிலும்‌ காதடையாளம்‌ இடப்பட்ட

விலங்குகள்‌ 81025 ஆகும்‌.

பரிந்துரைகள்‌

வருடாந்த
செயந்திட்டமிடலில்‌
குறிப்பிடப்பட்ட
இலக்கினை அடைந்து
கொள்வதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளல்‌ .

வருடாந்த
செயந்திட்டமிடலில்‌
குறிப்பிடப்பட்ட
இலக்கினை அடைந்து
கொள்வதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளல்‌ .

வருடாந்த
செயந்திட்டமிடலில்‌
குறிப்பிடப்பட்ட
இலக்கினை அடைந்து
கொள்வதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளல்‌ .

வருடாந்த
செயந்திட்டமிடலில்‌
குறிப்பிடப்பட்ட
இலக்கினை அடைந்து
கொள்வதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளல்‌ .

திணைக்களத்தின்‌
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டதாகவும்‌
நாட்டில்‌                 நிலவும்‌
கொரோனா          தொற்று
நோய்‌              காரணமாக
திட்டமிடப்பட்டதற்கு
அமைய           வருடாந்த
பெளதீக இலக்கினை
அடைய              முடியாது
போனமை.

ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டதாகவும்‌
நாட்டில்‌                 நிலவும்‌
கொரோனா          தொற்று
நோய்‌              காரணமாக
திட்டமிடப்பட்டதற்கு
அமைய           வருடாந்த
பெளதீக இலக்கினை
அடைய              முடியாது
போனமை.

ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டதாகவும்‌
நாட்டில்‌                 நிலவும்‌
கொரோனா          தொற்று
நோய்‌              காரணமாக
திட்டமிடப்பட்டதற்கு
அமைய           வருடாந்த
பெளதீக இலக்கினை
அடைய              முடியாது
போனமை.

ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டதாகவும்‌
நாட்டில்‌                 நிலவும்‌
கொரோனா          தொற்று
நோய்‌              காரணமாக
திட்டமிடப்பட்டதற்கு
அமைய           வருடாந்த
பெளதீக இலக்கினை
அடைய              முடியாது
போனமை.

33


2

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

உற்பத்தி செய்வதற்கு கிட்டமிடப்பட்டு இருந்த
FMD தடுப்பூசிகள்‌ நூற்றிற்கு 10 உற்பத்தி

செய்யப்பட்டது. (CLPL/KD/H/DAPH/B/2021/2)

3.4. பொருட்‌ கொள்வனவு

வருடாந்த
செயறந்திட்டமிடலில்‌
குறிப்பிடப்பட்ட
இலக்கினை அடைந்து
கொள்வதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளல்‌.

கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விடயங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டது.

அ)

ii

பப்ப

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

2020 ஒக்டோபர்‌ 12 ஆம்‌ திகதிய இலக்கம்‌ 255
இனைக்‌ கொண்ட வவுச்சரினால்‌ கால்வாய்‌ நோய்‌
100000
அடிப்படையில்‌ கொள்வனவு

பொருட்டு பயன்படுத்துகின்ற தடுப்பூசிகள்‌
ஒன்று ரூபா 82
செய்யும்‌ பொருட்டு செலுத்தப்பட்டு இருந்ததுடன்‌
அது  தொடர்பில்‌  பின்வரும்‌  விடயங்கள்‌
வெளியாகின.

அரச பொருட்‌ கொள்வனவு வழிகாட்டலின்‌ 3.2
இற்கு அமைய விலைமனு கோரப்பட்டு இருந்த
போதும்‌ 2020 மே 29 வெளியிடப்பட்ட பத்திரிகை
விளம்பரத்தில்‌   கொள்வனவு   செய்வதற்கு
எதிர்பார்க்கப்படும்‌   அளவு   குறிப்பிடப்பட்டு
இருக்கவில்லை. (CLPL/KD/H/DAPH/2021/4)

2020 ஜூன்‌ 24 விலைமனு கிறக்கப்பட்ட போதும்‌
ஒரு வழங்குனர்‌ நிறுவனத்தில்‌ மாத்திரம்‌ ஒரு
சொட்டு ரூபா 82 என விலை மனு கிடைக்கப்‌
பெற்று இருந்தது. (CLPL/KD/H/DAPH/2021/4)

தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌ குழு 2020 ஜுலை 03
ஆம்‌ திகதி பெற்று இருந்த போதும்‌ அறிக்கையில்‌
வழங்குனர்கள்‌ ஏனைய நிபந்தனைகளை அடைந்து
இருந்த போதிலும்‌ சமர்ப்பித்து இருந்த விலை 2018
மற்றும்‌ 2019 ஆண்டுகளின்‌ வழங்குனர்களது விலை
மனுக்கள்‌    இனக்கம்‌    செய்கின்ற    போது
ஒழுங்குமுறையில்‌ நூற்றிற்கு 136 மற்றும்‌ நூற்றிற்கு
73.51 அதிகம்‌ என குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது.
(CLPL/KD/H/DAPH/2021/4)

பரிந்துரைகள்‌

பொருட்‌ கொள்வனவு
வழிகாட்டலை
பின்பற்றுதல்‌
வேண்டும்‌.

பொருட்‌ கொள்வனவு
வழிகாட்டலை
பின்பற்றுதல்‌
வேண்டும்‌.

பொருட்‌ கொள்வனவு
வழிகாட்டலை
பின்பற்றுதல்‌
வேண்டும்‌.

ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டதாகவும்‌
நிலவும்‌
தொற்று
காரணமாக

நாட்டில்‌
கொரோனா
நோய்‌
திட்டமிடப்பட்டதற்கு
வருடாந்த
இலக்கினை
முடியாது

அமைய
பெளதீக
அடைய
போனமை.

திணைக்களத்தின்‌
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

ஏற்றுக்‌ கொள்வதாக.

ஏற்றுக்‌ கொள்வதாக.

தேவையின்‌
கருத்திற்‌
கொண்டு கொள்வனவு

அவசர
காரணமாக

செய்யப்பட்டது.

34


iV

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2020 ஆம்‌ ஆண்டு மீண்டும்‌ தடுப்பூசிக்‌ 300,000
கொள்வனவு செய்வதன்‌ பொருட்டு 2020 ஆகஸ்ட்‌
17 ஆம்‌ திகதி விலை கோருகின்ற போது அந்த

தடுப்பூசியின்‌ ஒரு சொட்டு ரூபா 42.05 இந்கு
வழங்குவதற்கு வழங்ககுனர்‌ ஒருவர்‌ முன்வந்தார்‌.
(CLPL/KD/H/DAPH/2021/4)

இது  தொடர்பில்‌  பின்வரும்‌  விடயங்கள்‌

அவதானிக்கப்பட்டன.

1 பொருட்‌ கொள்வனவு வழிகாட்டலின்‌ 7.12 இல்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள

விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ அவதனம்‌ செலுத்தப்பட்டு

இருக்காமை.

உ கிறனான   போட்டியின்றி   இருப்பது

புலனாகின்றதுஎனவே அதற்கு அமைய

பெற்ற விலை மனுவை
நிராகரிப்பு செய்தல்‌.

€ கிடைக்கப்‌ பெற்ற விலைமனுவை சந்தை
விலையுடன்‌ இணக்கம்‌ செய்தல்‌.

கிடைக்கப்‌

€ கிடைக்கப்‌ பெற்ற ஒரு விலையும்‌ அதிகம்‌
என்பதால்‌ விலை மனுவை குறைத்துக்‌
கொள்வதற்கு          வழங்கனருடன்

கலந்துரையாடல்‌ .

ப்‌. 2013, 2017 மற்றும்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌
இந்த தடுப்பூசியின்‌ விலை முறையே ரூபா
30.30, ரூபா 30.33 மற்றும்‌ ரூபா 32.17 ஆகும்‌.
இதனை கொள்வனவு செய்கையில்‌ அந்த
விலைகளுடன்‌ இணக்கம்‌ செய்து பார்க்காமல்‌
இருந்தது.
ப்‌. 2020 ஆகஸ்ட்‌ 17 ஆம்‌ திகதி விலைக்‌
கோரலின்‌ போது கிடைக்கப்‌ பெற்று இருந்த
ரூபா 42.05 விலையுடன்‌ இனக்கம்‌ செய்து 2020
12 ஆம்‌ திகதி இலக்கம்‌ 255
இனைக்‌ கொண்ட வவுச்சர்‌ ஒன்று ரூபா 82 என்ற
வீதத்தில்‌ செலுத்தி கொள்வனவு செய்துள்ள
தடுப்பூசி சொட்டுக்கள்‌ 100,000 பொருட்டு ரூபா

ஒக்டோபர்‌

3,995,000 மேலதிகமாக செலுத்தப்பட்டுள்ளது.
(CLPL/KD/H/DAPH/2021/4)

திரவ நைதரசன்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டு 261,704 லீற்றர்‌
உம்‌, 2020 பெப்ரவரி வரையில்‌ 41,404 ஆக லீற்றர்‌
303,108 ஒரு லீற்றர்‌ ரூபா 74 என்ற வீதத்தில்‌ ரூபா
22,429,992 உம்‌ செலுத்தப்பட்டு இருந்ததுடன்‌ அது
தொடர்பில்‌       பின்வரும்‌       விடயங்கள்‌
அவதானிக்கப்பட்டன.

1. 2019 ஆம்‌ ஆண்டு விலைக்‌ கோரலின்‌ போது
வழங்குன்கள்‌ இருவர்‌ ரூபா 62 , ரபா 74

பொருட்‌
வழிகாட்டலை
பின்பற்றுதல்‌
வேண்டும்‌.

பொருட்‌ கொள்வனவு
வழிகாட்டலை
பின்பற்றுதல்‌
வேண்டும்‌.

பொருட்‌ கொள்வனவு
வழிகாட்டலை
பின்பற்றுதல்‌
வேண்டும்‌.

பொருட்‌ கொள்வனவு
வழிகாட்டலை
பின்பற்றுதல்‌
வேண்டும்‌.

பொருட்‌ கொள்வனவு
வழிகாட்டலை

டென்டர்‌

2020

கொள்வனவு         ஏற்றுக்‌ கொள்வதாக.

ஏற்றுக்‌ கொள்வதாக.

ஏற்றுக்‌ கொள்வதாக.

ஏற்றுக்‌ கொள்வதாக.

விபரக்குறிப்புக்கள்

35


ப்ப.

ப்ப.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

என்றவிதத்தில்‌ விலைமனுக்கள்‌
இருந்ததுடன்‌    பொருட்‌
வழிகாட்டலின்‌ 5.3.19 (௮) பிரிவிற்கு அமைய

விலைமனு                    குறைந்த
விலையை அதரிவு செய்ய வேண்டி இருப்பினும்‌

சமர்ப்பித்து
கொள்வனவு

கோரியதன்‌ பின்னர்‌

அதிக விலையை தெரிவு செய்து லீற்றர்‌ 74
என்ற வீதத்தில்‌ திரவ நைதரசன்‌ லீற்றர்‌ 261,704
பொருட்டு ரூபா 19,366,000 செலுத்தப்பட்டு
இருந்தன. குறைந்த விலையை தெரிவு
செய்கிருந்தால்‌ இதன்‌ பொருட்டு செலவாகுவது
ரூபா 16,225,648 மாத்திரம்‌ என்பதால்‌ ரூபா
3,140,448 மீதுப்படுத்த முடியுமாக இருக்கும்‌.

தமது நிறுவனம்‌ ஞாயிறு மற்றும்‌ வர்த்தக
விடுமுறையின்‌ போது மூடப்பட்டு இருப்பதாகவும்‌

அத்தகைய  தினங்களில்‌  கொள்வனவு
செய்வதாயின்‌ ரூபா 3000 மேலதிக அறவீடு
மேற்கொள்வதாகவும்‌  ஆகக்‌  குறைந்த
விலைமனு ரூபா 62 சமர்ப்பித்து இருந்த
வழங்குனரது நிபந்தனையை தொழில்நுட்ப
குழுவினரால்‌   அதனை   நிராகரித்து

இருப்பதற்கான பிரதான காரணமாகும்‌. லீற்றர்‌
ஒன்று ரூபா 62 என்றவீதத்தில்‌ லீற்றர்‌ 261,704
ரூபா   16,225,648   பெறுமதியில்‌
கொள்வனவு செய்து 2019 ஆம்‌ ஆண்டு வர்த்தக

இனை

விடுமுறை தினங்கள்‌ 28 காணப்பட்டதுடன்‌ ஒரு
நாளைக்கு 3000 என்ற வீதத்தில்‌ ரூபா 84,000
செலுத்தி இருப்பினும்‌ செலவு செய்ய வேண்டி
இருப்பது   ரூபா   16,309,648   ஆகும்‌.
அவ்வகையில்‌ குறைந்த விலைமனு சமர்ப்பித்து
இருந்த வழங்குனரது நிபந்தனைக்கு உட்பட்டு
கொள்வனவு            செய்கிருந்தால்‌
திணைக்களத்திற்கு ரூபா 3,056,448 நிதியை
மீதப்படுத்த முடியுமாக இருந்திருக்கும்‌.

குறைந்த விலை சமர்ப்பித்து இருந்த
வழங்குனரினால்‌         தனது          விலை         மனு
நிராகரித்தமை                தொடர்பில்‌                தேசிய

பொருட்கொள்வனவு ஆலோசனை சபை மற்றும்‌
அபிவிருத்தி உபாய முறை மற்றும்‌ சர்வதேச
வர்த்தக    அமைச்சின்‌    செயலாளருக்கு
முறைப்பாடு செய்யப்டட்டு இருந்ததுடன்‌ அது
தொடர்பில்‌    அந்த    நிறுவனத்தினால்‌
விசாரனையின்  போது
பதில்‌

மேற்கொள்ளப்பட்ட
கிணைக்களம்‌
உறுகதிப்படுத்தப்படவில்லை.

காட்டிய

iV 2020 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ பொருட்டு திரவ நைதரசன்‌

கொள்வனவு செய்வதற்கு தேவையான பொருட்‌
கொள்வனவு நடவடிக்கைகள்‌ காலநேரத்திற்கு
ஆரம்பிக்கப்படாமை காரணமாக 2019 டிசம்பர்‌

பின்பற்றுதல்‌
வேண்டும்‌.

பொருட்‌ கொள்வனவு
வழிகாட்டலை
பின்பற்றுதல்‌
வேண்டும்‌.

பொருட்‌ கொள்வனவு
வழிகாட்டலை
பின்பற்றுதல்‌
வேண்டும்‌.

பொருட்‌ கொள்வனவு
வழிகாட்டலை
பின்பற்றுதல்‌
வேண்டும்‌.

அனைத்தும்‌
நிபந்தனைகள்‌ இன்றி
இனங்கியதன்
காரணமாக            அதிக
விலையில்‌
வழங்குனர்கள்‌ தெரிவு
செய்யப்பட்டுள்ளன.

ஏற்றுக்‌ கொள்வதாக.

திணைக்கள
உத்தியோகத்தர்கள்‌
இருவர்‌ பங்குபற்றிய
அந்த ஒன்று கூடலின்‌
அறிக்கை
திணைக்களத்திற்கு
அனுப்பி வைக்காமை.

ஏற்றுக்‌ கொள்வதாக.

36


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

21 ஆம்‌ திகதி ஒன்று கூடிய பொருட்‌
கொள்வனவு குழு 2019 ஆம்‌ ஆண்டு
கொள்வனவின் பொருட்டு 2018 நவம்பர்‌ 15 ஆம்‌
திகதிய பொருட்‌ கொள்வனவு சபை தீர்மானம்‌
2020 பெப்ரவரி மாதம்‌ வரை மீண்டும்‌ விலைமனு
கோரல்‌ பொருட்கொள்வனவு முறைமையின்‌ கீழ்‌
நீடிப்புச்‌ செய்யப்பட்டது. அதனால்‌ 2020 ஜனவரி
மற்றும்‌ பெப்ரவரி மாதத்தின்‌ பொருட்டு ஒரு
லீற்றர்‌ 74 என்ற வீதத்தில்‌ 41,404 லீற்றர்‌ ரபா
3,063,896      செலுத்தி      கொள்வனவு
செய்யப்பட்டுள்ளது.

V. அரச பொருட்‌ கொள்வனவு வழிகாட்டலின்‌ 3.6   பொருட்‌ கொள்வனவு   ஏற்றுக்‌ கொள்வதாக.
வழிகாட்டலை

பின்பற்றுதல்‌

வேண்டும்‌.

ஆம்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ பொருள்‌ வழங்குவதன்‌
பொருட்டு மீண்டும்‌ விலை கோர முடிவது
ஆரம்ப  வழங்கலின்  பின்னர்‌  விலை
குறையப்படவில்லை   என   சான்றுபடுத்த
முடியுமாக இருந்தால்‌ மாத்திரமே ஆகும்‌.
ஆயினும்‌ 20200 ஆம்‌ ஆண்டு விலை கோரல்‌
20200 ஜனவரி 03 ஆம்‌ திகதி முதல்‌
மேற்கொள்ளப்படுவதுடன்‌ 2020 ஜனவி 24 ஆம்‌
திகதி விலைமனு திறக்கப்பட்டது. அதில்‌ ஒரு
வழங்கனர்‌ திரவ நைதரசன்‌ லீற்றர்‌ ஒன்று ரூபா
6.25 இற்கு வழங்குவதற்கு முன்வந்து இருந்தார்‌.
இதற்கு அமைய மீள விலைமனுக்‌ கோரும்‌
முறையின்‌ கீழ்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்ட
லீற்றர்‌ 41,404 பொருட்டு திணைக்களத்திற்கு
லீற்றர்‌ ஒன்றிற்கு ரூபா 13.75 என்ற வீதத்தில்‌
ரூபா  569,305  தொகை  கிடைக்காது
போய்விட்டது. (CLPL/KD/H/DAPH/2020/21)

3.5. கருத்திட்டங்களை முடிவுறுத்தாது கைவிடுதல்‌

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்                                           பரிந்துரைகள்‌                      திணைக்களத்தின்‌
மாரா.                         உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

பொல்கொல்லை கால்நடை கிருமி ஆய்வுகூடத்தின்‌  ஒப்பந்தத்தின்படி     ஒப்பந்தத்தில்‌
மதிப்பிடப்பட்ட பெறுமதி ரூபா 3,273,873 இந்கான  நடவடிக்கை      குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
வேலை விடயங்கள்‌ 95 இன்‌ கீழ்‌ மேம்படுத்துதல்‌ மேற்கொள்ள      திகதியில்‌    வேலை
மற்றும்‌ திருத்த வேலைகள்‌ பொருட்டு தெரிவு வேண்டும்‌.     முடிவுறுத்தி

செய்யப்பட்ட ஒப்பந்த நிறுவனம்‌ ஒன்றுடன்‌ 2018            கையளிக்கப்படாமையினால்‌
ஆகஸ்ட்‌   31   ஆம்‌   திகதி   ஒப்பந்தம்‌              ஒப்பந்தம்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன. 2018 டிசம்பர்‌ 29 ஆம்‌ திகதி                நிராகரிக்கப்பட்டது.

அன்று செயற்பாடுகளை முடிவுறுத்தி கையளிக்க

வேண்டி இருப்பினும்‌ அன்றைய திகதி முதல்‌ 2020

ஆகஸ்ட்‌ 11 ஆம்‌ திகதி ஆகும்‌ வரை 19 மாதங்கள்‌

கடந்ததால்‌ வேலை முடிவுருத்தாமை காரணமாக

உடன்படிக்கை  நிராகரிக்கப்பட்டுள்ளது.  வேலை

37


விடயங்கள்‌ 95 இல்‌ 10
அரைவாசியாகவும்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

முழுமையாகவும்‌ 06

முடிவுறுத்தப்பட்டு      இருந்தன.

ஆயினும்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பெறுமதி ரூபா 2,262,204

வேலை

விடயங்கள்‌        78        இல்‌        வேலை

முடிவுறுத்தப்பட்டு இருக்கவில்லை.
(CLPL/KD/H/DAPH/B/2021/06)

3.6. நிதி விடுவிப்புச்‌ செய்யப்பட்ட போதும்‌ (முன்னேற்றம்‌ அடைந்து இருக்காத கருத்திட்டங்கள்‌

அ)

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

அரசாங்க பொருட்கொள்வனவு வழிகாட்டலில்‌ 4.1.1.
(இ இன்‌ வழிகாட்டுதலுக்கு அமைய பொருட்‌
கொள்வனவு   நடவடிக்கைகள்‌   ஆரம்பிக்கப்பட
தேவையான   நிதி   ஒதுக்கீடு
மேநற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது என்பதை உறுதி செய்து

வேண்டியது

கொண்டதன்‌ பின்னராகும்‌. இருப்பினும்‌ அவ்வாறு
இன்றி மதிப்பிடப்பட்ட பெறுமதி ரூபா 165,831,215
கட்டட நிர்மானங்கள்‌ 3 இற்கு உரிய கட்டமைப்பு
மற்றும்‌
பொருட்டு 2018 ஆம்‌ ஆண்டு நிறுவனம்‌ ஒன்றிற்கு
ரூபா   1,602,094  செலுத்தப்பட்டு  இருந்தது.
இருப்பினும்‌ 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியாகின்ற
போது அதில்‌ எவ்வித நிர்மானப்‌ பணிகளும்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு இருக்கவில்லை.

கட்டடக்கலை திட்டமிடல்‌ தயாரிக்கும்‌

கிருகோணமலை மிருக வைத்திய பணிமனையின்‌
நிர்மானப்‌ பணிகள்‌ பொருட்டு தேர்தெடுக்கப்பட்ட
ஒப்பந்தகாரர்‌ ஒருவர்‌ உடன்‌ 2016 ஆகஸ்ட்‌ 09 ஆம்‌
திகதி ஒப்பந்தம்‌        கொண்டதுடன்‌
ஒப்பந்தத்திற்கு அமைய ரூபா 12,182,590 நிதி
தொகைக்கு 2016 டிசம்பர்‌ 07 ஆம்‌ திகதி வேலை
முடிவுறுத்தி கையளிக்கப்படுவதற்கு இருந்தது.
ஒப்பந்த காரரது வேண்டுகோலுக்கு அமைய 03
சந்தர்ப்பங்களில்‌ 2018, மார்ச்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரை
கால நீடிப்பு செய்யப்பட்டு இருந்தது. இறுப்பினும்‌
அன்றைய திகதிக்கு மேற்கொண்டு இருந்த
திட்டமிடப்பட்ட  செயற்பாடுகளின்‌  அறைவாசி
அதாவது ரூபா 6,996,885    மாத்திரம்‌
மேற்கொண்டதுடன்‌ 2018, ஜுன்‌ 18 ஆம்‌ திகதி
ஒப்பந்தம்‌ முடிவுறுத்தப்பட்டு தெரிவு செய்யப்பட்ட
புதிய ஒப்பந்தகாரர்‌ ஒருவருக்கு செயற்பாடுகளை
கையளிக்கப்பட்டு இருந்தன.

(CLPL/KD/H/DAPH/B/2020/17)

செய்து

வேலை

பரிந்துரைகள்‌

பொருட்‌ கொள்வனவு
வழிகாட்டலை
பின்பற்றுதல்‌
வேண்டும்‌
ஒதுக்கீடுகளை
சிறனாக பயன்படுத்த
வேண்டும்‌.

மற்றும்‌

ஒப்பந்தத்திற்கு
அமைய
செயற்பாடுகளை
மேற்கொள்ள
வேண்டும்‌.

திணைக்களத்தின்‌
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

ஏற்றுக்‌ கொள்வதாக

உரிய   காலத்திற்கும்‌
மேல்‌ 01 வருடமும்‌ 05
மாதமுமு
பெற்றிருப்பதால்‌ அந்த
காலப்பகுதியில்‌ இந்த
செயற்பாட்டை
மேற்கொள்வதற்கு
ஒப்பந்தகாரருக்கு
முடியாது    போதல்‌
காரணமாக    இந்த
ஒப்பந்தம்‌
நிராகரிக்கப்பட்டது.

38


3.7.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

இது தொடர்பில்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விடயங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டது.

3.8.

இது

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

இலக்கம்‌ 01/2020
இனைக்‌ கொண்ட அரச நிதிச்‌ சுற்றறிக்கையின்‌ 10.2 ஆம்‌
பந்திக்கு அமைய அரச நிதி திணைக்களத்தினால்‌
வெளியிடப்பட்டுள்ள வழிகாட்டலின்‌ 14 ஆம்‌ பிரிவில்‌ இல்‌
அமைய    வருடாந்த
செயலாற்றுகை அறிக்கை தயார்‌ செய்யப்பட வேண்டி
உள்ளது. 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய
கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 16(2) ஆம்‌ பிரிவிற்கு அமைய

அறிக்கை   நிதிக்கூற்றுக்களுடன்
செய்யும்‌ பொருட்டு சமர்ப்பிக்கப்பட
வேண்டும்‌. அவ்வாறு செய்திருக்கவில்லை.

2020 ஆகஸ்ட்‌ 28 ஆம்‌ திகதிய

குறிப்பிடப்பட்டள்ளதற்கு

செயலாற்றுகை
கணக்காய்வு

சொத்து முகாமை

பரிந்துரைகள்‌
சுற்றறிக்கை மற்றும்‌
ஒழுங்குவிதிகளுக்கு

அமைய செயற்படுதல்‌
வேண்டும்‌.

தொடர்பில்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விடயங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டது.

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

அ) சீப்புக்குளம்‌ விலங்கு பரிபாலன பாடசாலைக்கு
உரிய அரச இல்லங்கள்‌ 04 சுற்றுலா விடுதியுடன்‌
பயன்படுத்தாது
காணப்படுகின்றன. இதில்‌ கட்டடங்கள்‌ 05 திருத்த
வேண்டிய நிலையிலும்‌ 04 பதவியனியினரின்‌
பற்றாக்குறை   காரணமாக   பயன்படுத்தாமலும்‌
காணப்படுகின்றன. (CLPL/KD/H/DAPH/2019/42)

கூடிய           கட்டடங்கள்‌           09

விலங்குபரிபாலன பாடசாலையின்‌
ரூபா  1,553,000
செய்யப்பட்டு திருத்தம்‌ செய்யப்பட்டு விதை
பாதுகாப்பு இயந்திரம்‌ செயற்படாமல்‌ இருப்பதன்‌
காரணமாக 03 வருட காலமாக பயன்படுத்தாது
உள்ளன. (CLPL/KD/H/DAPH/2019/42)

ஆ). சீப்புக்குளம்‌

பயன்பாட்டிற்காக                                                    செலவு

இ சீப்புக்குளம்‌ விலங்கு பரிபாலன பாடசாலையில்‌
பரிபாலன

பயன்படுத்திக்‌
கால்நடைகள்‌ 357 வைத்திருப்பதுடன்‌ 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌     விலங்குகளின்‌     உணவு

விலங்கு                       கல்வி நடவடிக்கைகளின்‌

பொருட்டு                                                          கொள்கின்ற

பரிந்துரைகள்‌

சொத்துக்களை
திறனாக
பயன்படுத்துதல்‌
வேண்டும்‌.

சொத்துக்களை
திறனாக
பயன்படுத்துதல்‌
வேண்டும்‌.

சொத்துக்களை
திறனாக
பயன்படுத்துதல்‌
வேண்டும்‌.

கிணைக்களத்தின்
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

ஏற்றுக்‌ கொள்வதாகவும்‌
எதிர்‌

கணக்காய்வுக்கு

காலங்களில்‌

சமர்ப்பிபப்தாகவும்‌

கிணைக்களத்தின்
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

சகல           கட்டடங்களும்‌
திருத்தப்பட்டு
பயன்படுத்தப்படவுள்ளன.

இங்கு பொருத்தப்பட்டுள்ள
இயந்திரம்‌ பழுது பாரத்து
மாணவர்களது பயிற்சிக்கு
பயன்படுத்துகின்ற
இந்த விதை
இயந்திரம்‌ பயன்படுத்தப்பட
உள்ளன.

போது
பாதுகாப்பு

பாடநெறியை
நவீனபடுதுதும்‌
தேவைப்பாடு,
நிலவும்‌ தொற்று நோய்‌
அரச  அதிகாரிகளின்‌
தீர்மானங்களுக்கு அமைய

நாட்டில்‌

39


3.9

ஈ)

உ)

ஊ)

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

தேவைப்பாட்டிற்காக ரூபா 1,965,700 செலவு
செய்யப்பட்டு இருந்த போதிலும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டு
எவ்வித       கல்வி       நடவடிக்கைகளும்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு            இருக்கவில்லை.

(CLPL/KD/H/DAPH/2019/42)

சீப்புக்குளம்‌ விலங்கு பரிபாலன பாடசாலையில்‌
அமைந்துள்ள 129 ஏக்கர்‌ காணி 1985 இல்‌ இருந்து
பயன்படுத்திய போதிலும்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டாகின்ற
போது திணைக்களத்திற்கு கையகப்படுத்தப்பட்டு
இருக்கவில்லை. (CLPL/KD/H/DAPH/2019/42)

கரந்தகொல்ல கோழி ஆராய்ச்சி நிலையத்தில்‌
அமையப்‌ பெற்றுள்ள 25 ஏக்கர்‌ காணயில்‌ 06
ஏக்கர்‌ காணி எவ்வித பயன்பாடும்‌ இன்றி உள்ளது.
(CLPL/KD/H/DAPH/2020/08)

2015 ஆம்‌ ஆண்டு அப்போது இருந்த தாரா
பண்ணையில்‌ ரூபா 1.562,000 செலவு செய்யப்பட்டு
மாற்றம்‌
இருந்த போதிலும்‌ அது 2020 ஒக்டோபர்‌ ஆகின்ற
போதும்‌ பயன்படுத்தாது இருந்தன.
(CLPL/KD/H/DAPH/2020/08)

மாட்டுத்‌ தொழுவமாக                     செய்யப்பட்டு

நட்டங்கள் இழப்புக்கள்‌

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

மிளாய்வு ஆண்டின்‌ போது 371 நிகழ்வுகளுக்கு உரிய
ரூபா 2,742,375 இற்கான நட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ இழப்புக்கள்‌
புத்தகங்களில்‌ இருந்து நீக்கப்பட்டு இருந்தன. அதில்‌
ரூபா 2,172,000 இந்கு உரிய 31 நிகழ்வுகள்‌ ௫பா 25000
இற்கு அதிக பெறுமதி கொண்ட நட்டங்களாகும்‌.
(CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/20)

முறையாக
கையகப்படுத்திக்
கொள்ளல்‌

ஆராய்ச்சி
நிலையத்திற்கு உரிய
சொத்துக்கள்‌ உச்ச
அளவில்‌
பயன்படுத்துவதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளல்‌ .

ஆராய்ச்சி
நிலையத்திற்கு உரிய
சொத்துக்கள்‌        உச்ச
அளவில்‌
பயன்படுத்துவதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளல்‌ .

பரிந்துரைகள்‌

நட்டங்கள்
இழப்புக்களை
குறைத்துக்‌
கொள்வதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளல்‌
வேண்டும்‌.

விலங்கு                    பரிபாலன

டிப்ளோமா
நடத்துவது நிறுத்தப்பட்ட
போதும்‌                         பயிற்சி
நிலையமாக செயற்படல்‌.

பாடநெறி

காணிகளை
கையகப்படுத்தும்‌
நடவடிக்கைகள்‌ தற்போது
இடம்‌ பெறுகின்றது.

ஏற்றுக்‌ கொள்வதாக

பயிற்சி                      நிலையம்‌

இல்லாமலேயே

இனவிருத்தி           பண்ணை

நடாத்துவதற்கு முடியாது

உள்ளதுடன்‌                 சக்தி

தேவைப்பாட்டிற்கு அமைய

இந்த               கருத்திட்டம்‌

ஆரம்பித்து

வைக்கப்பட்டது.
கிணைக்களத்தின்
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

ஏற்றுக்‌ கொள்வதாகவும்‌

40


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

3.10       கணக்காய்வு விசாரணைகளுக்கு விடையளிக்காமை

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்                   பரிந்துரைகள்‌         கிணைக்களத்தின்
காரா.        உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌
ப்‌. கணக்காய்வாளருக்கு தேவையானவிதத்தில்‌ உரிய    2018 இன்‌ 19 ௮ஆம்‌    எதிர்காலத்தில்‌
காலத்தில்‌ சகல கணக்காய்வு விசாரனைகளுக்கும்‌   இலக்க    தேசிய   தாமதமாகாது
விடையளிக்கப்படுவதாக கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர்‌    கணக்காயவு            விடையளிக்க
.    .     .    .   :    .    :      சட்டத்தின்‌ 38 ஆவது       ;
சான்றுபடுத்த வேண்டி இருப்பினும்‌ அறிக்கையில்‌ 3.10    பிரிவின்‌               நடவடிக்கை
ந்திச்     மை    ணக்காட்‌    விசாரனைச்‌        :       .       மேற்கொள்ளல்‌ .
பந்திக்கு  அ  ய  கணக்காய்வு   சாரல  க்கு    கடங்குவ்திகளுக்கு       ற்‌
விடையளிக்கப்படவில்லை. கீழே குறிப்பிடடப்பட்டுள்ள    அமைய நடவடிக்கை
கணக்காய்வு விசாரனைகளுக்கு விடையளிக்கப்பட    மேற்கொள்ளல்‌.

வில்லை.
விசாரனை இலக்கம்‌                              திகதி
CLPL/KD/H/DAPH/2020/06)                  2020.09.30
CLPL/KD/H/DAPH/2020/08)         2021.01.15

CLPL/KD/H/DAPH/A/2021/20)

4). முகாமைத்துவ குறைபாடுகள்‌

கால்நடை சுகாதார அலகிற்கு உரிய களஞ்சியத்தில்‌ 2020 ஒக்டோபர்‌ மாதம்‌ பரீட்சிப்பின்‌ போது பின்வரும்‌

விடயங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டன.

அ)

ஆ):

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

வகை 82 இற்கான பொருள்‌ அலகு 984
கொள்வனவு செய்யப்பட்ட திகதி முதல்‌
காலத்திற்கும்‌   மேல்‌
இருந்து
வழங்கப்படவில்லை. இந்த களஞ்சிய

2         வருட
களஞ்சியசாலையில்‌

பொருட்களில்‌ இரசாயண ஆய்வுகூட
உபகரண வகைகள்‌ 21 இரசாயண
வகை 47 மற்றும்‌ நுகர்வுப்‌ பொருள்‌

வகைகள்‌ 14 உம்‌ காணப்பட்டன.

வகை 10 இற்கு உரிய களஞ்சியசாலை
அலகில்‌    72
கிடைத்த முதல்‌ 2020

களஞ்சியசாலைக்கு
ஒக்டோபர்‌
ஆகின்ற வரை 5 வருடகாலம்‌ சென்றும்‌
அது    வழங்காது
இருந்தது.

வைக்கப்பட்டு

பரிந்துரைகள்‌

தேவையை
அடிப்படையாகக்‌
கெண்டு உரியவாறு
பொருள்‌ திட்டமிடல்‌
ஒழுங்கு செய்யப்பட
வேண்டும்‌.

தேவையை
அடிப்படையாகக்‌
கெண்டு உரியவாறு
பொருள்‌ திட்டமிடல்‌
ஒழுங்கு செய்யப்பட
வேண்டும்‌.

கிணைக்களத்தின்
உத்தியோகத்தரது கருத்துக்கள்‌

ஆய்வுகூட         பொருள்கள்‌
முடிவுறுத்தப்பட்டு மீள கொள்வனவு
செய்வதற்கு ஒரு காலம்‌ செல்வதால்‌
உரிய பரீட்சிப்பினை மேற்கொண்டு
செல்வதற்கு       பிரச்சினைகள்‌
ஏற்படுவதால்‌ மேலதிக தொகையை

வைத்திருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

கால்நடை புலனாய்வு நிலையத்தின்‌
பொருட்டு பொருட்கள்‌ முடிவுற்றதன்‌
பின்னர்‌ மீள பெற்றுக்‌ கொள்கின்ற
போது  பொருட்‌  கொள்வனவு
செயற்பாட்டின்‌ போது சில காலம்‌
சென்றதன்‌ பின்னர்‌ அந்த காலப்பகுதி
உரிய பரீட்சிப்பு நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்கின்ற      போது
பிரச்சினைகள்‌ எழுவதால்‌ மேலதிக
தொகையினை நடாத்திச்‌ செல்வதாக

41


இ)

4.1.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

வர்க 24 இற்கு உரிய பொருள்‌ அலகு   தேவையை          கொரோனா    தொற்று    நோய்‌
5,872 காலவதியாகி இருந்தது. இங்கு   அடிப்படையாகக்‌     காரணமாக    இப்பொருட்களை
1,214 தடுப்பூசியாகும்‌.                கொண்ட    பொருட்‌     பயன்படுத்த முடியாது போனது
கொள்வனவு
திட்டமிடல்‌
தயாரிக்கப்படல்‌
வேண்டும்‌.
2020 ஒக்டோபர்‌ ஆகின்ற போது   தேவையை          கொரோனா   தொற்று   நோய்‌
பொருள்‌ கொள்வனவு செய்து ஒரு    அடிப்படையாகக்‌       காரணமாக     இப்பொருட்களை
வருடத்திற்கும்‌    மேலான    காலம்‌    கொண்ட    பொருட்‌     பயன்படுத்த முடியாது போனது
சென்றிருந்தால்‌ வர்க 24 இற்கு உரிய   கொள்வனவு
பொருள்‌ அலகு 2462 எவ்வளவு சரி   தட்டி ல்‌
களஞ்சியசாலையில்‌                  இருந்து         வேண்டும்‌.
வெளியிடப்படவில்லை

நிலையான அபிவிருத்தி நோக்கத்தை அடைந்து கொள்ளாமை

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

அ)

ஆ)

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

திணைக்களத்தின்‌ நிலையான அபிவிருத்தி
தொடர்பில்‌ ஜக்கிய நாடுகளின்‌ 2030 ஆம்‌

ஆண்டு         “நிகழ்ச்சி          நிரல்‌”          தொடர்பில்‌
அறிவூட்டப்பட்டு       இருந்தாலும்‌ அந்தந்த
செயற்பாடுகள்‌            தொடர்பில்‌            நிலையான

அபிவிருத்தி நோக்கம்‌, இலக்கு மற்றும்‌ அந்த
இலக்கினை அடைந்து செல்லல்‌ சந்திப்புக்கள்‌
இலக்கை அடைந்து கொள்வதனை அளவிடும்‌
பொருட்டு           இனங்காண்பதறந்கு
நடவடிக்கை மேற்கொள்ளாமை.

சுட்டிகளை

நிலையான    அபிவிருத்தி    நோக்கத்தை
செயற்படுத்தும்‌    பொருட்டு    கிணைக்கள
செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ ஊக்கம்‌ காட்டுகின்ற
தரப்பினரை    இனங்கண்டு    கொள்வதற்கு

நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படாமை காரணமாக
திணைக்களத்திற்கு உரிய இலக்கினை தயார்‌
செய்வதில்‌                நுழைவு
நிரூபனமாகவில்லை.

பங்குபற்றுகை

பரிந்துரைகள்‌

நிலையான
அபிவிருத்தி
நோக்கம்‌
இலக்குகள்‌
தொடர்பில்‌
அறிவூட்டுதல்‌ அந்த
நோக்கங்களை
அடைந்து
கொள்வதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளல்‌ .

மற்றும்‌

நிலையான
அபிவிருத்தி
நோக்கம்‌
இலக்குகள்‌
தொடர்பில்‌
அறிவூட்டுதல்‌ அந்த
நோக்கங்களை
அடைந்து
கொள்வதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளல்‌ .

மற்றும்‌

திணைக்களத்தின்‌
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

கடந்த வருடத்தில்‌ அரசின்‌
நிலையான          அபிவிருத்தி
நோக்கம்‌                         மற்றும்‌
இலக்குகளுக்கு         அமைய
கிணைக்களத்தினால்

சுட்டிகள்‌ இனங்காண்பதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்
அதற்கு அமைய தயார்‌
செய்யப்பட்ட அறிக்கையின்‌
பிரதி    எதிர்காலத்தில்‌
சமர்ப்பிப்பதற்கு நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

கடந்த வருடத்தில்‌ அரசின்‌
நிலையான          அபிவிருத்தி

மற்றும்‌
அமைய

நோக்கம்‌
இலக்குகளுக்கு
கிணைக்களத்தினால்
சுட்டிகள்‌ இனங்காண்பதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்
அதற்கு அமைய தயார்‌
செய்யப்பட்ட அறிக்கையின்‌
பிரதி    எதிர்காலத்தில்‌
சமர்ப்பிப்பதற்கு நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

42


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

இ) செயற்பாடுகளின்‌   சரியான   செயற்திறன்‌   நிலையான        கடந்த வருடத்தில்‌ அரசின்‌
புள்ளிவிபர அடிப்படை நடாத்திச்‌ செல்வது  அபிவிருத்தி     நிலையான  அபிவிருத்தி
அத்தியவசியமாக இருந்த போதிலும்‌ நிறுவன   நோக்கம்‌ மறறும்‌   நோக்கம்‌      மற்றும்‌
ரீதியில்‌ நிலையான அபிவிருத்தியை அடைந்து    இலக்குகள்‌          இலக்குகளுக்கு   அமைய

:  .    .        க     தொடர்பில்‌           ப்‌   :
கொள்வதன்‌ பொருட்டு அளவீடி செய்வதற்கான    அறிவூட்டுதல்‌ அந்த    கிணைக்களத்தினால்
சரியான   புள்ளிவிபரவியல்‌   அடிப்படை  நோக்கங்களை     சுட்டிகள்‌ இனங்காண்பதற்கு
உருவாக்குவதற்கு        நடவடிக்கை   அடைந்து        நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளாமை.                கொள்வதற்கு      மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்்‌

நடவடிக்கை       அதற்கு அமைய தயார்‌
மேற்கொள்ளல்‌ .     செய்யப்பட்ட அறிக்கையின்‌
பிரதீ    எதிர்காலத்தில்‌
சமர்ப்பிப்பதற்கு நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்படும்‌.
05).   நல்லாட்ச்சி
உள்ளக கணக்காய்வு
கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்               பரிந்துரைகள்‌         கிணைக்களத்தின்
மாரா.     உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌
2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு   கணக்காய்வு சட்டம்‌   ஏற்றுக்‌
சட்டத்தின்‌ 40(4) பிரிவிற்கு அமைய உள்ளக  மற்றும்‌   நிதிப்‌  கொள்ளப்பட்டதாகவும்‌ 2021
கணக்கீட்டு அலகினால்‌ சமர்ப்பிக்கப்படுகின்ற சகல பிரமானத்திற்கு      ஏப்ரல்‌ 05 மற்றும்‌ 2019
அறிக்கைகளினதும்‌  பிரதிகள்‌  முகாமைத்துவ  அமைய  .      மற்றும்‌ 2020 ஆண்டுகளில்‌
a     கட்‌ மி   க்ப்‌    செயற்படுதல்‌       ய
கணக்காய்வு திணைக்களத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட  வேண்டும்‌       கணக்காய்விற்கு
வேண்டியதுடன்‌ நிதிப்‌ பிரமானம்‌ 134(3) இந்கு      சமர்ப்பிக்கப்பட்டதாக.
அமைய    அவ்வறிக்கைகளின்    பிரதிகள்‌
கணக்காய்விற்கு  சமர்ப்பிக்கப்பட  வேண்டும்‌.

ஆயினும்‌ திணைக்களத்தின்‌ உள்ளக கணக்காய்வு
அலகினால்‌ 2019 மற்றும்‌ 2020 ஆண்டுகளில்‌
வெளியிடப்பட்ட    கணக்காய்வு    அறிக்கை
தொடர்பில்‌ அந்த தேவைப்பாட்டை பூர்த்தி செய்து
இருக்கவில்லை.

43


06).

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

மனிதவள முகாமைத்துவம்‌

பின்வரும்‌ விடயங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டன.

அ).

ii

பப்ப

iV

ஆ)

கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

கிணைக்களத்தின்    சிரேஷ்ட    மட்ட
முகாமைத்துவ மட்டத்தினுள்‌ 22 பதவிகளில்‌
63 வெற்றிடங்கள்‌ நிலவியதுடன்‌ அந்த
வெற்றிடங்களுள் மேலதிக பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
பதவிகள்‌ 04 உம்‌, பிரதான விஞ்ஞான
நிபுனத்துவ பதவிகள்‌ 6, மற்றும்‌ கால்நடைப்‌
புலனாய்வு   உத்தியோகத்தர்கள்‌   பதவி
வெற்றிடங்கள்‌ 13 ஆக காணப்பட்டது.

கிணைக்களத்தின்            பொருட்டு
அனுமதிக்கப்பட்டுள்ள   மிருக   வைத்திய
அதிகாரி பதவிகள்‌ 61 ஆக இருந்த போதிலும்‌
70   பேர்‌   இனைப்புச்   செய்யப்பட்டதால்‌
மேலதிகமாக 09 மிருக வைத்தியர்கள்‌
காணப்பட்டனர்‌.

கிணைக்களத்தின்            பொருட்டு

புள்ளிவிபரவியலாளர்‌ பதவி அனுமதிக்கப்படாத
போதிலும்‌ ஒரு உத்தியோகத்தர்‌ இணைப்புச்‌
செய்யப்பட்டு இருந்தார்‌.

ஆரம்பதர மட்டத்தில்‌ வெற்றிடங்கள்‌ 103 இடம்‌
பெற்றதுடன்‌ கள செயற்பாடுகளை மேற்‌
கொள்கையில்‌    இடர்பாடுகள்‌    பெரிதும்‌

காணப்படுகின்றன.

2013 ஏப்ரல்‌ 05
PSC/EST/3/4/2/2012
சேவைகள்‌ ஆணைக்குழுவின்‌ கடிதத்தினால்‌
அனுமதிக்கப்பட்டு இருந்த ஆரம்ப தர
நுட்பவியலாளர்‌ அல்லாத சேவை வகுதியின்‌

ஆம்‌ திகதிய இலக்கம்‌

கொண்ட          அரசாங்க

இடமாற்றல்‌ செயன்முறைக்கு அமைய 5 வருட
காலத்திற்கும்‌ மேல்‌ ஒரே சேவை நிலையத்தில்‌
சேவை புரிகின்ற ஊழியர்களை இடமாற்றம்‌

பரிந்துரைகள்‌

திணைக்களத்தின்‌
தேவைப்பாட்டை
அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு
வெற்றிடங்களை
நிரப்புவதற்கு
நடவடிக்கை

மேற்கொள்ளப்படும்‌.

அனுமதிக்கப்பட்ட
பதவியினர்
எண்ணிக்கையில்‌
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ள
வேண்டும்‌.

அனுமதிக்கப்பட்ட
பதவியினர்
எண்ணிக்கையில்‌
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ள
வேண்டும்‌.

திணைக்களத்தின்‌
தேவைப்பாட்டை
அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு
வெற்றிடங்களை
நிரப்புவதற்கு
நடவடிக்கை

மேற்கொள்ளப்படும்‌.

அரசாங்க சேவைகள்‌

ஆணைக்குழுவின்‌
நடைமுறை
ஒழுங்குவிதியை
பின்பற்றுதல்‌
வேண்டும்‌.

கிணைக்களத்தின்
உத்தியோகத்தரது
கருத்துக்கள்‌

வெற்றிடங்களை

நிரப்பவதற்கு
நடவடிக்கைகளை

தேவையான

மேற்கொள்வதன்‌ பொருட்டு
அமைச்சுக்கு
தெரியப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மிருக வைத்தியர்கள்‌ 07
பேர்‌ பொருட்டு விலங்கு
தொற்றுநோய்‌ அதிகாரிகள்‌
பதவி  ஒன்பதும்‌  மிருக
வைத்திய அதிகாரி 10 இன்‌
பொருட்டு மிருக வைத்திய
அதிகாரி எனும்‌
இடுவதற்கான நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

பெயரை

அப்பதவியை
திணைக்களத்திற்கு
அனுமதித்துக்‌ கொள்வதன்‌
பொருட்டு நடவடிக்கை மேற்‌
கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

முகாமைத்துவ  சேவை
சுற்றறிக்கையின்‌ இலக்கம்‌
01/2020 இந்கு அமைய
சகல ஆட்சேர்ப்புக்களும்‌
மீண்டும்‌ அறியத்‌ தரும்‌
வரை     இடை
நிறுத்தப்பட்டுள்ளன.

எதிர்காலங்களில்‌

இடமாற்றல்‌   பெற்றுக்‌

கொள்வதற்கு நடவடிக்கை
மேற்கொள்வதாக.

44


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

செய்வதற்கு கட்டாயமாக இருப்பினும்‌ 11
வருடம்‌ முதல்‌ 30 வருடம்‌ வரை ஒரே சேவை
நிலையத்தில்‌ சேவை புரிந்த ஊழியர்கள்‌ 16
பேர்‌ தொடர்பில்‌ அத்தகைய தேவைப்பாடு
பூர்த்தி செய்து இருக்க வில்லை.

இ   அரச துறையில்‌ மனிதவள அபிவிருத்திக்கு    சுற்றறிக்கையின்        அலகு        மட்டத்தில்‌
உரிய 2018 ஜனவரி 24 ஆம்‌ திகதிய இலக்கம்‌    பால்‌       கவனம்‌    திட்டமிடல்‌ தயாரிப்பதற்கு
02/2018 இனைக்‌ கொண்ட பொது நிர்வாக    செலுத்துதல்‌          நடவடிக்கை
சுற்றறிக்கையில்‌      குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதற்கு        மம்‌.            மேற்கொள்வதாக
அமைய     செயலாற்றுகை     மதிப்பீட்டு                      அறியத்தரப்பட்டது.
பத்திரிகையின்‌ பயன்பாடு செயலாற்றுகை
உடல்படிக்கைகளை        கையொப்பமிடல்‌
மனிதவள     அபிவிருத்தி      திட்டமிடல்‌
ஒழுங்குபடுத்துதல்‌     மற்றும்‌     வருடாந்த
செயற்பாட்டு     திட்டமிடலின்‌     பொருட்டு
பதவியனியினரை     ஈடுபடுத்தும்‌     முறை

தொடர்பாக திட்டமிடல்‌ தயாரிப்பதற்கு போன்ற
தேவைப்பாட்டிற்காக அவதானம்‌ செலுத்தப்பட்டு
இருக்கவில்லை.

எம்‌.எஸ்‌ .நயனகுமார
உதவி கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌
கணக்காய்வளர்்‌ நாயகத்திற்காக.

பிரதிகள்‌
1. நிதி விடயபொறுப்பு அமைச்சர்‌ - நிதி அமைச்சு
2. விடய பொறுப்பு அமைச்சர்‌ - கால்நடைவளங்கள்‌, பண்ணைககள்‌ மேம்பாடு, பால்‌ மற்றும்‌ முட்டைசார்ந்த
கைத்தொழில்‌ இராஜாங்க அமைச்சு

45


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    2020
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

4. செயலாற்றுகை சுட்டிகள்‌
4.1. நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகை சுட்டி (செயல்‌ திட்டத்தின்‌ அடிப்படையில்‌)

இல                குறிப்பீட்டு சுட்டிகள்‌                எதிர்பார்த்த வெளியீட்டின்‌ சதவீதமாக
உண்மையான வெளியீடு
100%-90%   75%-89% | 50%-74%
01    உள்நாட்டு பால்‌ உற்பத்தி அதிகரிக்கும்‌ அளவு (லீந.மி)       \
02    வருடாந்தம்‌ தனிநபர்‌ முட்டை நுகர்வு அதிகரிக்கும்‌ அளவு      \
(முட்டை /வருடத்திற்கு)
03    வருடாந்தம்‌ தனிநபர்‌ கோழி இறைச்சி நுகர்வு      \
அதிகரிக்கும்‌ அளவு (கி.கி. வருடத்திற்கு)
மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில்‌ அதிகரிப்பு வேகம்‌                    \
04    அதிகரிக்கும்‌ அளவு

*உரிய கருத்திட்டங்களின்‌ பயனாளிகள்‌ மற்றும்‌ ஈடுபடுவோர்‌ ஆகியோரிடம்‌ இருந்து பெறப்பட்ட தகவல்களுக்கு அமைய
கணக்கிடப்பட்டுள்ளன
5. பேன்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகளை (50) அடையும்‌ செயலாற்றுகை.

5.1. அடையாளம்‌ காணப்பட்ட பேன்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகள்‌.

இதுவரை அடையப்‌ பெற்ற
இலக்கு/குறிக்கோல்     அடைவுகள்‌       குறிகாட்டிகள்    முன்னேற்றம்‌
0%-49  50%-74% | 75%-100%

() சகல இடங்களிலும்‌ | 2020 ஆம்‌ ஆண்டாகின்ற | உள்நாட்டு பால்‌ உற்பத்தி         \
நிலவுகின்ற        போது உள்நாட்டு பால்‌ | அதிகரிக்கும்‌ அளவு (லீ.மி.வ)
எல்லாவழிகளிலும்‌     உற்பத்தி  லீ.  440
முடிவுறுத்துதல்‌      மில்லியன்‌     வரை

அதிகரித்தல்‌
(11) பசியை போக்குதல்‌, | 2020 ஆம்‌ ஆண்டாகின்ற | வருடாந்தம்‌     தனிநபர்‌            V
உணவு    பாதுகாப்பு போது தனிநபர்‌ முட்டை | முட்டை      நுகர்வு
மற்றும்‌ சிறந்த போசனை | நுகர்வு   130   வரை | அதிகரிக்கப்படும்‌   அளவு
நிலையை              அடைந்து      அதிகரித்தல்‌                               (முட்டை/வருடத்திற்கு)
நிலையான   விவசாய | 2020 ஆம்‌ ஆண்டாகின்ற | வருடாந்தம்‌ தனிநபர்‌ கோழி            \
மேம்பாடு      போது தனிநபர்‌ கோழி | இறைச்சி    நுகர்வு

இறைச்சி  நுகர்வு  10 | அதிகரிக்கப்படும்‌   அளவு

கி.கிராம்‌        வரை | (கோ.இ.கி.கி. /வருடத்திற்கு)

அதிகரித்தல்‌
(iii)    பொருளாதார | விவசாய  துறையினுள்‌ | மொத்த     உள்நாட்டு       \
மேம்பாடு  அதிகரிபபை | கால்நடை   உற்பத்தி | உற்பத்தியில்‌   அதிகரிப்பு
அதிகரித்தல்‌       அலகின்‌ அபிவிருத்தி வேகம்‌ 1%- 5% அக

வேகம்‌    5%    ஆக | அதிகரிக்கின்ற அளவு

உயர்வடையச்‌ செய்தல்‌

5.2. பேண்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகளின் அடைவுகள்‌ மற்றும்‌ சவால்கள்‌

அபிவிருத்தி கருத்திட்டங்களின்‌ பொருட்டு தேவையான ஒதுக்கீடுகள்‌ தேவையான அளவிற்கு முறையாக
கிடைக்கப்‌ பெறாமை மற்றும்‌ தேவையான பதவியனியினர்‌ பற்றாக்குறை காரணமாக நிலையான அபிவிருத்தி
இலக்கினை அடைந்து கொள்வதற்கு இடையூறுகள்‌ ஏற்படும்‌.

46


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

6. மனித வள விபரம்‌
6.1. பதவியணி முகாமைத்துவம்‌

அனுமதிக்கப்பட்ட   தற்போதுள்ள    பதவி வெற்றிடம்‌ /அதிகப்படியான
பதவியணி        பதவியணி
சிரேஷ்ட்ட             195            138                  57
மூன்றாம்‌ நிலை          22             16                   06
இரண்டாம்‌ நிலை         340            2%                  44
ஆரம்ப நிலை          395           292                 103

6.2. பற்றாக்குறையான அல்லது அதிகப்படியான மனித வளங்கள்‌ நிறுவனத்தின்‌
செயலாநற்றுகையினை எவ்வாறு பாதிக்கின்றது என்பதை சுருக்கமாக குறிப்பிடுக.

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதார திணைக்களத்தின்‌ இலங்கை கால்நடை வள அபிவிருத்தி தொடர்பான பொறுப்பு
வகிக்கின்ற பிரதான அரச நிறுவனமாகும்‌. தற்போது இந்த திணைக்களம்‌ கால்நடை வளங்கள்‌, பண்ணைகள்‌
மேம்பாடு, பால்‌ மற்றும்‌ முட்டை சார்ந்த கைத்தொழில்‌ இராஜாங்க அமைச்சின்‌ கீழ்‌ செயற்படுகின்றது.

அவ்வாறே இந்த திணைக்களம்‌ நாட்டினுள்‌ கால்நடை நோய்‌ பரவுவதை தடுத்தல்‌, கால்நடை வளத்துறைக்கு
உரிய ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌, தொழில்நுட்ப அறிவினை பகிர்ந்தளித்தல்‌, மற்றும்‌
கால்நடை வளர்ப்பு தொடர்பில்‌ பயிற்சி பெற்றுக்‌ கொள்வது, கருத்திட்டம்‌ தயாரிப்பு, பொருளாதார மதிப்பீடு மற்றும்‌
தேவையான ஆ௲லோசணைகள்்‌ வழங்குதல்‌ போன்ற பாரிய சேவையை வழங்குவது தொடர்பில்‌ சட்ட ரீதியான
அதிகாரம்‌ கையளிக்கப்பட்டுள்ள தேசிய நிறுவனமாகும்‌. நாடு முழுவதையும்‌ உள்ளடக்கும்‌ வகையில்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்ற ஏனைய பிரதான நடவடிக்கைகளுள்‌ கால்நடை வளர்ப்பு தொடர்பில்‌ பயிலுனர்களை
பயிற்றுவித்தல்‌, உரிய கருத்திட்டங்களை அத்துறையில்‌ உயர்த்துவதற்கு கருத்திட்டங்களை தயாரித்தல்‌,
பொருளாதார மதிப்பீடு மற்றும்‌ விஷேட அபிவிருத்தி வேலைத்‌ திட்டங்களை உட்படுத்துதல்‌. கால்நடைவள
துறையில்‌ அபிவிருத்திக்கு வசதிகள்‌ செய்து கொடுக்கும்‌ பொருட்டு இந்த திணைக்களத்தினால்‌ உரிய சட்ட
வழங்கள்கள் செயற்படுத்தப்படுகின்றன. மாகாண சபைகள்‌ ஸ்தாபிப்பதன்‌ மூலம்‌ கால்நடை உற்பத்தி சுகாதார
திணைக்களத்தின்‌ கள மட்டத்தில்‌ நடவடிக்கைகள்‌ மாகாண கால்நடை உற்பத்தி சுகாதார திணைக்களங்கள்‌ 09

இந்கு கையளிக்கப்பட்டுள்ளன.

மிருக வைத்திய அதிகாரிகளினால்‌ கண்காணிக்கப்படுகின்ற பிரதேச மிருக வைத்திய பணிமனைகள்‌, கால்நடை
உற்பத்தி சுகாதார திணைக்களத்தின்‌ பிரதான செயற்பாட்டு அலகு. மாகாண கால்நடை உற்பத்தி சுகாதார
திணைக்களத்தின்‌ கீழ்‌ செயற்படுத்தப்படுகின்ற நாட்டின்‌ சகல பிரதேச செயலாளர்‌ பிரிவுகளிலும்‌
ஸ்தாபிக்கப்பட்டுள்ள பிரதேச மிருக வைத்திய பணிமனைகள்‌ 337 இன்‌ ஊடாக நில மட்டத்தில்‌ இருந்தே சகல

கால்நடைவள அபிவிருத்தி வேலைத்‌ திட்டங்கள்‌ செயற்படுத்தப்படுகின்றன.

மனித வள தட்டுப்பாட்டின்‌ ஊடாக ஆரோக்கியமான கால்நடைத்‌ தொகை மற்றும்‌ அதிக உற்பத்தி திறன்‌ உடன்‌
கூடிய உணவு பாதுகாப்பு நிலை மற்றும்‌ உணவில்‌ சுகாதார பாதுகாப்பினை உறுதி செய்தல்‌ களத்தில்‌ கால்நடை
வள துறையில்‌ நிலையான அபிவிருத்தியை பெற்றுக்‌ கொடுக்கும்‌ நோக்கில்‌ தொழில்நுட்ப வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌
உதவி வழங்குகின்ற போது உரிய செயற்பாடுகள்‌ முறையாக மேற்கொள்வதற்கு தேவையான பதவியனியினர்‌

பற்றாக்குறை காரணமாக நிறுவன இலக்கினை அடைந்து கொள்வதற்கு தடையாக உள்ளது.

47


பயிற்றப்பட்ட | நிகழ்ச்சித்‌ திட்ட
பதிவியினர்                காலம்‌
எண்ணிக்கை

நிகழ்ச்சித்‌
திட்டத்தின்‌
தன்மை

மொத்த முதலீடு
(ரூ000)

நிகழ்ச்சி திட்டத்தின்‌ பெயர்‌                                                                  வெளியீடு' பெற்றுக்‌ கொண்ட அறிவு

உள்நாடு         உள்நாடு | (உள்நாடுவெளிந

48

டு)

Regional training seminar for OIE national focal points
for veterinary products

01

02

நாள்‌

வெளிநாடு

தலியாள்‌ இயலுமை மேம்பாட்டின்‌
ஊடாக நிறுவனத்தின்‌ மொத்த
செயலாற்றுகையை அதிகரித்தல்‌.

UKRIGCRF One health poultry hub project meeting

01

08

நாள்‌

வெளிநாடு

அவ்வாறே

Better Training for Safer Food (BTSF|) regional training
workshop ou antimicrobial resistance in India

01

04

நாள்‌

வெளிநாடு

அவ்வாறே

பொது நிர்வாக மற்றும்‌ நிதிப்‌ பிரமானம்‌ - தமிழ்‌ மொழி

11

02

நாள்‌

33,768.00

உள்நாடு

பொது நிர்வாக மற்றும்‌ நிதிப்‌
பிரமானம்‌

பொது நிர்வாக மற்றும்‌ நிதிப்‌ பிரமானம்‌ - சிங்கள மொழி

53

02

நாள்‌

101,331.00

உள்நாடு

பொது நிர்வாக மற்றும்‌ நிதிப்‌
பிரமானம்‌

அரச நிறுவன முகாமை

80

02

நாள்‌

150,198.00

உள்நாடு

அரச நிறுவன முகாமை

கருத்திட்ட ஆலோசணை வரைதல்‌

22

01

நாள்‌

2,700.00

உள்நாடு

கருத்திட்ட ஆலோசணை

விரிவாக்கள்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌

40

02

நாள்‌

84,086.00

உள்நாடு

விரிவாக்கள்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌

மாடு எருமை மாடுகளின்‌ வளர்ச்சி தொடர்பான
புலனாய்வு

44

02

நாள்‌

97,758.00

உள்நாடு

மாடு எருமை மாடுகளின்‌ வளர்ச்சி
தொடர்பான புலனாய்வு

கால்நடை சட்ட ஒழுங்கு விதிகள்‌

46

04

நாள்‌

6,691.00

உள்நாடு

கால்நடை சட்ட ஒழுங்கு விதிகள்‌

பரவு நோய்‌ (கால்வாய்‌ நோய்‌, தொண்டையடைப்பான்‌,
கருங்காலி) நோய்‌ கட்டுப்பாடு

24

01

நாள்‌

29,976.00

உள்நாடு

பரவு நோய்‌ (கால்வாய்‌ நோய்‌,
தொண்டையடைப்பான் , கருங்காலி)
நோய்‌ கட்டுப்பாடு

அரச நிறுவன முகாமை

65

02

நாள்‌

142,624.00

உள்நாடு

அரச நிறுவன முகாமை

6.3. மனித வள அபிவிருத்தி

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ தி

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

.

ணைக்களம

2020


49

நிகழ்ச்சி திட்டத்தின்‌ பெயர்‌

பயிற்றப்பட்ட
பதிவியினர்
எண்ணிக்கை

நிகழ்ச்சித்‌ திட்ட

காலம்‌

மொத்த முதலீடு
(ரூ000)

உள்நாடு

உள்நாடு

நிகழ்ச்சித்‌
திட்டத்தின்‌
தன்மை
(உள்நாடுவெளிந
௱டு)

வெளியீடு பெற்றுக்‌ கொண்ட அறிவு

விலைமனு மதிப்பீடு

01

நாள்‌

36,710.00

உள்நாடு

விலைமனு மதிப்பீடு

நவீனமுறையில்‌ கோழி முகாமை

02

நாள்‌

197,232.00

உள்நாடு

நவீனமுறையில்‌ கோழி முகாமை

கால்நடைவள கருத்திட்டம்‌ மற்றும்‌ மும்மொழிவுகள்‌

02

நாள்‌

148,756.00

உள்நாடு

கால்நடைவள கருத்திட்டம்‌ மற்றும்‌
மும்மொழிவுகள்

உணவு பாதுகாப்பு (Online training)

02

நாள்‌

13,306.00

உள்நாடு

உணவு பாதுகாப்பு

பொது நிர்வாக மற்றும்‌ நிதிப்‌ பிரமானம்‌ (Online training)

02

நாள்‌

252,666.00

உள்நாடு

பொது நிர்வாக மற்றும்‌ நிதிப்‌
பிரமானம்‌

நுண்ணுயிர்‌ நோய்‌ எதிர்ப்பு தவிர்த்தல்‌ மற்றும்‌
கட்டுப்பாடு (Online training)

01

நாள்‌

5,206.00

உள்நாடு

நுண்ணுயிர்‌ நோய்‌ எதிர்ப்பு
தவிர்த்தல்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாடு

நிறுவன முகாமை

02

நாள்‌

17,459.00

உள்நாடு

நிறுவன முகாமை

அரச ஊழியர்களின்‌ நடாத்தை ஒழுக்கம்‌ (Ouline
training)

01

நாள்‌

19,400.00

உள்நாடு

அரச ஊழியர்களின்‌ நடாத்தை
ஒழுக்கம்‌

மிருக வைத்தியர்களது மட்டுப்படுத்தப்பட்ட
வேலைத்திட்டம்‌.

01

நாள்‌

29,488.00

உள்நாடு

மட்டுப்படுத்தப்பட்ட வேலைத்திட்டம்‌.

நிறுவன முகாமை

02

நாள்‌

45,599.00

உள்நாடு

நிறுவன முகாமை

வருடாந்த பொருள்‌ மதிப்பீடு தொடர்பான பயிற்சி
வேலைத்திட்டம்‌.

01

நாள்‌

30,988.00

உள்நாடு

வருடாந்த பொருள்‌ மதிப்பீடு

சுத்திகரிப்பு, பால்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ பால்‌ பரீட்சிப்பு

01

நாள்‌

21,242.00

உள்நாடு

சுத்திகரிப்பு, பால்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌
பால்‌ பரீட்சிப்பு

M$ Power Point

02

நாள்‌

12,540.00

உள்நாடு

Powerpoint Presentation
கிட

சுத்திகரிப்பு, பால்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ பால்‌ பரீட்சிப்பு

01

நாள்‌

22,730.00

உள்நாடு

சுத்திகரிப்பு, பால்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌
பால்‌ பரீட்சிப்பு

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ தி

ணைக்களம

.

2020


50

நிகழ்ச்சி திட்டத்தின்‌ பெயர்‌

பயிற்றப்பட்ட
பதிவியினர்
எண்ணிக்கை

நிகழ்ச்சித்‌ திட்ட

காலம்‌

மொத்த முதலீடு
(ரூூ000)

உள்நாடு

உள்நாடு

நிகழ்ச்சித்‌
திட்டத்தின்‌
தன்மை
(உள்நாடுவெளிந
௱டு)

வெளியீடு' பெற்றுக்‌ கொண்ட அறிவு

ஆடு மற்றும்‌ செம்மறியாடு வளர்ப்பு

02

நாள்‌

56,970.00

உள்நாடு

ஆடு மற்றும்‌ செம்மறியாடு வளர்ப்பு

வருடாந்த பொருள்‌ பரீட்சிப்பு தொடர்பான பயிற்சி
வேலைத்திட்டம்‌.

01

நாள்‌

45,599.00

உள்நாடு

வருடாந்த பொருள்‌ பரீட்சிப்பு

M$ Excel

02

நாள்‌

30,988.00

உள்நாடு

MS Excel (தரவு கண்கானிப்பு)

M$ Excel

02

நாள்‌

21,242.00

உள்நாடு

MS Excel (தரவு கண்கானிப்பு)

MS Excel Follow up

01

நாள்‌

12,540.00

உள்நாடு

MS Excel (தரவு கண்கானிப்பு)

MS Word/ MS Power Point

02

நாள்‌

21,705.00

உள்நாடு

Mail merge, Powerpoint
Presentation

M$ Excel

02

நாள்‌

25,048.00

உள்நாடு

MS Excel (தரவு கண்கானிப்பு)

புதிய வீதி ஒழுங்கு தண்டனை மற்றும்‌ போக்குவரத்து
கட்டளை

49

01

நாள்‌

33,256.00

உள்நாடு

புதிய வீதி ஒழுங்கு தண்டனை
மற்றும்‌ போக்குவரத்து கட்டளை

அலுவலக உபகரணங்கள்‌ (நிழற்பட இயந்திரம்‌,
தொலைநகல்‌) பயன்பாடு

17

01

நாள்‌

14,948.00

உள்நாடு

அலுவலக உபகரணங்கள்‌ (நிழற்பட
இயந்திரம்‌, தொலைநகல்‌) பயன்பாடு

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ தி

ணைக்களம

.

2020


7. இணக்கப்பாட்டு அறிக்கை

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

இல

ஏற்புடைய தேவைப்பாடு

இணக்கப்பாட்டு
நிலமை

(இணக்கமானது/

இணக்கமற்றது)

இணக்கமற்றதாயின்
சுருக்கமாக விபரிக்க

எதிர்காலத்தில்‌
இணக்கமற்றதினை
தவிர்ப்பதற்கு
முன்மொழிவு
செய்யப்படும்‌ சரியான
நடவடிக்கை

பின்வரும்‌ நிதி அறிக்கைகள்‌ /
கணக்குகள்‌ உரிய தேதியில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன

வருடாந்த நிதி அறிக்கைகள்‌

இணக்கமானது

1.2

அரச அலுவலர்கள்‌ ஸமுற்பணக்‌
கணக்கு

இணக்கமானது

1.3

வணிக
முறபணக்்‌
வர்த்தக
கணக்குகள்‌

உற்பத்தி
கணக்குகள்‌
முற்பனக்‌

மற்றும்‌

இணக்கமற்றது

நிதி பிரமானத்தின்
படி தயாரிக்க
வேண்டிய
அவசியமில்லை.

நிதி பிரமானத்தின்‌ படி
தயாரிக்க வேண்டிய
அவசியமில்லை.

1.4

களஞ்சிய முற்பணக்கணக்கு

இணக்கமற்றது

நிதி பிரமானத்தின்
படி தயாரிக்க
வேண்டிய
அவசியமில்லை.

நிதி பிரமானத்தின் படி
தயாரிக்க வேண்டிய
அவசியமில்லை.

1.5

சிறப்பு முற்பணக்‌ கணக்கு

இணக்கமானது

1.6

ஏனைய

இணக்கமானது

புத்தகங்கள்‌
பதிவேடுகள்‌
(FR445)/

மற்றும்‌
பேணல்‌

2.1

நிலையான சொத்து பதிவு
பொது நிர்வாக சுற்றறிக்கை
267/2018     இன்‌     படி
நிலையான        சொத்து
புதுப்பித்தல்‌
மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

பதிவேட்டை

இணக்கமானது

2.2

ஆள்சார்‌ வேதனாதிகள்‌ பதிவு
தனிப்பட்ட        ஊதிய
புதுப்பித்தல்‌
மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

அட்டைகளை

இணக்கமானது

2.3

வினாக்கள்‌
புதுப்பித்தல்‌
மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

கணக்காய்வு
பதிவேட்டை

இணக்கமானது

2.4

உள்ளக                    கணக்காய்வு
புதுப்பித்தல்‌
மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

பதிவேட்டை

இணக்கமானது

2.5

அணைத்து மாதாந்த கணக்கு
(CIGAS)
பொது

சுருக்கங்களையும்‌
தயார்‌

திறைசேரிக்கு
திகதியில்‌ சமர்ப்பித்தல்‌

செய்து
உரிய

இணக்கமானது

51



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2020

2.6 | காசோலை    மற்றும்‌ | இணக்கமானது
காசுக்கட்டளை  பதிவேட்டை
புதுப்பித்தல்‌    மற்றும்‌
பராமரித்தல்‌

2.7 | பொருட்‌   பதிவேட்டினை | இணக்கமானது
புதுப்பித்தல்‌    மற்றும்‌
பராமரித்தல்‌

2.8 | இடுப்புப்‌   பதிவேட்டினை | இணக்கமானது
புதுப்பித்தல்‌    மற்றும்‌
பராமரித்தல்‌

2.9 | இழப்பு    பதிவேட்டினை | இணக்கமானது
புதுப்பித்தல்‌    மற்றும்‌
பராமரித்தல்‌

2.10 | பொறுப்பு    பதிவேட்டை | இணக்கமானது
புதுப்பித்தல்‌    மற்றும்‌
பராமரித்தல்‌

2.11 | அடிக்கட்டை  புத்தகங்களின்‌ | இணக்கமானது
(GA-N20)   பதிவேட்டை
புதுப்பித்தல்‌    மற்றும்‌
பராமரித்தல்‌

03 | நிதி   கட்டுப்பாட்டுக்கான
பணிகளை ஒப்படைத்தல்‌ நிதி
கட்டுப்பாடு (FR 135)

3.1 | நிதி     அதிகாரங்கள்‌ | இணக்கமானது
நிறுவனத்திற்குள்‌
பகிரப்பட்டன.

3.2 | நிதி அதிகாரங்கள்‌  பகிரப்‌ | இணக்கமானது
படுகின்றமை     பற்றி
நிறுவனத்திற்குள்‌
தெரியப்படுத்தப்பட்டது

3.3 | ஒவ்வொறு   கொடுக்கல்‌ | இணக்கமானது
வாங்கள்களும்‌   இரண்டு
அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
அலுவலர்கள்‌ மூலம்‌ இடம்‌
பெறும்‌ வகையில்‌ அதிகாரம்‌
ஒப்படைக்கப்பட்டது.

3.4 | 2014.05.11 ஆம்‌ திகதிய அரச | இணக்கமானது
கணக்கு    சுற்றறிக்கை
இலக்கம்‌  17/2004  அரச
ஊதிய  மென்‌  பொருள்‌
தொகுப்பில்‌  செயல்பாடுகள்‌
கணக்காளர்களின்
கட்டுப்பாட்டுக்கு உட்பட்டவை

4 | வருடாந்த    திட்டத்தை
தயரித்தல்‌

4.1 | வருடாந்த   செயற்திட்டம்‌ | இணக்கமானது
தயாரிக்கப்பட்டு உள்ளது.

4.2 | வருடாந்த கொள்முதல்‌ திட்டம்‌ | இணக்கமானது
தயாரிக்கப்பட்டு உள்ளது

43  வருடாந்த    உள்ளக | இணக்கமானது
கணக்காய்வு    திட்டம்‌

தயாரிக்கப்பட்டு உள்ளது

52



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2020

44 வருடாந்த   மதிப்பீட்டை | இணக்கமானது
தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ அதை
தேசிய வரவு செலவு திட்ட
திணைக்களத்தில்‌  (NBD)
உரிய      திகதியில்‌
சமர்ப்பித்தல்‌.
4.5  வருடாந்த நிதிப்‌ பாய்ச்சல்‌ | இணக்கமானது
கூற்று    திறைசேரியில்‌
செயற்பாட்டு
திணைக்களத்திற்கு  உரிய
திகதியில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
5   கணக்காய்வு விசாரணைகள்‌
5.1  அனைத்து   கணக்காய்வு | இணக்கமானது
விசாரணைகளுக்கும்‌
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு
உரிய  திகதியில்‌  பதில்‌
அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
6   உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு
6.1  நி.பி. 1342) DMA /1-2019 | இணக்கமானது
இற்கு அமைய ஆண்டின்‌
தொடக்கத்தில்‌
கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்துடன்
கலந்தாலோசித்ததன்‌ பின்னர்‌
உள்ளக கணக்காய்வு திட்டம்‌
தயாரித்தல்‌
6.2  சகல உள்ளக கணக்காய்வு | இணக்கமற்றது  அலகுகளினால்   நினைவூட்டல்‌
அறிக்கைகளுக்கும்‌     ஒரு             விடைகளை பெற்றுக்‌ | அனுப்பியதன்‌ பின்னர்‌
மாதத்திற்குள்‌ பதிலளித்தல்‌               தருவதற்கு காலம்‌    மீளாய்வு செய்தல்‌
எடுத்தல்‌
6.3  சகல உள்ளக கணக்காய்வு | இணக்கமானது
அறிக்கைகளினதும்
நகல்களை 2018 இன்‌ 19
ஆம்‌  இலக்க  தேசிய
கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ உப
பிரிவு   40(4)   இன்‌
அடிப்படையில்‌
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு
சமர்ப்பித்தல்‌
6.4 அனைத்து    உள்கை | இணக்கமானது
கணக்காய்வு அறிக்கைகளின்‌
நகல்களையும்‌ 134 (3) நிதி
பிரமானக்‌     குறிப்பின்‌
அடிப்படையில்‌
கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்துக்கு வழங்குதல்‌.
7  கணக்காய்வு    மற்றும்‌
முகாமைத்துவக்‌ குழு
7.1  டிஎம்ஏ.1-2019 சுற்றறிக்கையின்‌ | இணக்கமானது

படி ஆண்டுக்கு குறைந்தது 4
கணக்காய்வுகள்    மற்றும்‌
முகாமைத்துவக்‌    குழுக்‌

53



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

கூட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டுள்ளன.

8    ஆதன முகாமைத்துவம்‌

8.1  ஆதன    முகாமைத்துவ | இணக்கமானது
சுற்றறிக்கை இலக்கம்‌ 1/2017
இன்‌    7    ஆம்‌
அத்தியாயத்திற்கு அமைய
சொத்து  பெறுகை  மற்றும்‌
அகற்றல்‌ பற்றிய தகவல்களை
கம்டேராலர்    ஜெனரால்‌
அலுவலகத்தில்‌  சமர்ப்பிக்க
வேண்டும்‌.

8.2 மேற்கண்ட  சுற்றறிக்கையின் | இணக்கமானது
13 ஆம்‌ அத்தியாயத்தின்‌ படி
சுற்றறிக்கையின்  விதிகளை
அமுல்படுத்துவதற்கும்‌
அத்தகைய   அதிகாரியை
கம்ப்ரோலர்‌    ஜெனரால்‌
அலுவலகத்திற்கு
அனுப்புவதற்கும்‌
பொருத்தமானதொரு தொடர்பு
அதிகாரி
நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

8.3 | அரச நிதி  சுற்றறிக்கை | இணக்கமானது
இலக்கம்‌ 05/2016 இன்‌ படி
பொருட்கள்‌
கணக்கெடுக்கப்பட்டு
தொடர்புடைய  அறிக்கைகள்‌
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு
உரிய      திகதியில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

8.4 | சுற்றறிக்கையில்‌       இணக்கமானது
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
காலகட்டத்தில்‌   வருடாந்த
கணக்கெடுப்பு    மூலம்‌
அதிகப்படியான குறைபாடுகள்‌
மற்றும்‌ பிற பரிந்துரைகள்‌
செய்யப்பட்டுள்ளன.

8.5  நி.பி772 இன்படி கழிக்கப்பட்ட | இணக்கமானது
பொருட்களை   அகற்றுதல்‌
இடம்‌ பெற்றது.

9    வாகன முகாமைத்துவம்‌

9.1  குழும  வாகனங்களுக்கான | இணக்கமானது
தினசரி இயக்க அறிக்கை
மற்றும்‌  மாதாந்த  சுருக்க
அறிக்கைகளை  தயாரித்து
அவற்றை உரிய திகதியில்‌
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு
சமர்ப்பித்தல்‌

9.2 கழிப்பனவு   செய்யப்பட்ட | இணக்கமற்றது  நீக்கம்‌  செய்வதற்கு | உரிய   காலத்தில்‌
வாகனங்கள்‌   கழிப்பனவு         உரிய  செயற்பாடுகள்‌ | வாகனங்களின்‌
செய்யப்பட்டு     ஆறு       உரிய   காலத்தில்‌ | நிலமையை பரீட்சித்தல்‌
மாதங்களுக்குள்‌              மேற்கொள்ளப்படாமை  மற்றும்‌  தேவையான

54



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

அகற்றப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

உரிய            சபையினால்‌

உரிய               காலத்தில்‌
நடவடிக்கை

மேற்கொள்ளப்படாமை

சந்தர்ப்பத்தின்          போது

திருத்த          வேலைகளை
தாமதியாது
உரிய

செய்தல்‌
மேற்பார்வை
தயாரித்தல்‌
மீளாய்வினை

முறையை
மற்றும்‌

தொடராக
மேற்கொள்ளல்‌

வாகன பராமரிப்பு புத்தகங்கள்‌
பராமரிக்கப்படுவதுடன்
புதுப்பிக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

இணக்கமானது

ஒவ்வொறு  வானவிபத்தும்‌
நி.பி.103,104,109 மற்றும்‌ 110
இன்படி
எடுக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

நடவடிக்கை

இணக்கமானது

2016.12.29   ஆம்‌   திகதிய
பொ.நிர்‌.சுற்றறிக்கை இலக்கம்‌
2016/30 இன்‌ பந்தி 3.1 இன்‌
விதிகளின்‌ படி வாகனங்களின்‌
எரிபொருள்‌    பாவனையை
மீண்டும்‌ பரிசீலித்தல்‌

இணக்கமானது

குத்தகை               வாகனங்களின்‌
உரித்து       பதிவு       புத்தகம்‌
குத்தகை காலத்தின்‌ பின்னர்‌
மாற்றப்படும்‌.

இணக்கமற்றது

வங்கி
முகாமை

கணக்குகளின்‌

உரிய             திகதிகளில்‌

வங்கியினக்கக்      கூற்றினை
தயாரித்து
மற்றும்‌
சமர்ப்பித்தல்‌.

சான்றளித்தல்
கணக்காய்வுக்கு

இணக்கமானது

மீளாய்வு     வருடத்தில்‌
காணப்பட்ட அல்லது அதற்கு
முன்னய     வருடங்களில்‌
இருந்து முன்‌ கொண்டு வந்த
செயற்படாத      வங்கிக்‌
கணக்குகளை தீர்த்தல்‌

இணக்கமானது

வங்கிக்கணக்கினக்க
அறிக்கையில்‌
வெளிப்படுத்தப்பட வேண்டிய
நிலுவைகளை
வெளிப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ சரி
செய்தல்‌   மற்றும்‌   ஒரு
மாதத்திற்குள்‌   அத்தகைய
நிலுவைகளை தீர்த்தல்‌.

இணக்கமானது

நிதி                   ஏற்பாட்டினை
பயன்படுத்துதல்‌

ஒதுக்கீடு         செய்யப்பட்ட
ஏற்பாடுகளை வரையறைகளை

மீறாதபடி செலவிடல்‌

இணக்கமானது

நி.பி.94(1) இன்படி ஒதுக்கீட்டு

இணக்கமானது



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை
கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

2020

வரம்பை மீறாத பொறுப்புக்கள்‌
வருட இறுதியில்‌ தொடர்ந்து
இறுக்கும்‌.

12

அரச                  அலுவலர்களின்‌
முற்பணக்கணக்கு

12.1

எல்லைகளுக்கு இனங்குதல்‌

இணக்கமானது

12.2

நிலுவையில்‌ உள்ள கடன்‌
நிலுவையைக்    குறித்து
சரியான நேரத்தில்‌ பகுப்பாய்வு
செய்தல்‌

இணக்கமானது

12.3

ஒரு வருடத்திற்கும்‌ மேலாக
நிலுவையில்‌                        உள்ள
கடன்களை அடைத்தல்‌

இணக்கமானது

13

பொது வைப்புக்‌ கணக்கு

13.1

காலம்‌ பிந்திய வைப்புக்களை

அகற்றுவதற்கு நி.பி.571 இன்‌
பிரகாரம்‌ நடவடிக்கை எடுத்தல்‌

இணக்கமானது

13.2

பொது               வைப்புகளுக்கான
கட்டுப்பாட்டு                   கணக்கை
புதுப்பித்தல்‌                 மற்றும்‌
பராமரித்தல்‌

இணக்கமானது

14

(முற்பனக்கணக்கு

14.1

மீளாய்வு ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌
காசுப்‌          புத்தகத்தில்‌          மீதி
திறைசேரி                செயற்பாட்டுத்‌
திணைக்களத்திற்கு
அனுப்பப்பட்டுள்ளது.

இணக்கமானது

14.2

நி.பி.371 இன்‌ அடிப்படையில்‌
தற்செயலான  இடைக்கால
வழங்கள்‌ அத்தகைய பணி
நிறைவடைந்து மாதத்திற்குள்‌
தீர்க்கப்படும்‌.

இணக்கமானது

14.3

நி.பி.371             இன்‌            படி
அங்கீகரிக்கப்பட்ட     வரம்பை
மீறாத தற்காலிக இடைக்கால
வழங்கள்‌

இணக்கமானது

14.4

மாதம்‌ தோறும்‌ திறைசேரி
புத்தககங்களுடன்           கணக்கு
மீதி                       கணக்கிணக்கம்‌
செய்யப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

இணக்கமானது

15

வருமானக்கணக்கு

15.1

விதிகளின்படி சேகரிக்கப்பட்ட
வருமானத்தை                    திருப்பி
செலுத்தி இருக்க வேண்டும்‌.

இணக்கமானது

15.2

திரட்டப்பட்ட          வருமான
வைப்புக்‌ கணக்கில்‌ வரவு
வைக்காமல்‌                  நேரடியாக
வருமானத்திற்கு              வரவு
வைக்கப்பட வேண்டும்‌.

இணக்கமானது

15.3

நி.பி.176 இன்‌ படி நிலுவைத்‌
தொகையை கணக்காய்வாளர்‌

நாயகத்திற்க சமர்ப்பித்தல்‌

இணக்கமானது

56



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

16

மனிதவள முகாமைத்துவம்‌

16.1

அயங்கீகரிக்கப்பட்ட
ஊழியர்களின்‌    எல்லைக்குள்‌

பணியாளர்களை பராமரித்தல்‌

இணக்கமற்றது

விஷேட
காரணத்திற்காக
இடமாற்றல்‌
பெற்றுத்தரும்‌
மற்றும்‌ தற்காலிகமாக
இணைப்புச்‌

போது

செய்கையில்‌
பதவியனியினரின்
எண்ணிக்கை
விஞ்சியதும்‌ உண்டு

எதிர்‌ காலத்தில்‌ உரிய
இடமாற்றல்‌ செயன்முறை
உரியவாறு

பின்பற்றுவதன்‌
தவிர்த்துக கொள்வதற்கு
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

மூலம்‌

16.2

ஊழியர்களின்‌              அனைத்து
உறுப்பினர்களுக்கும்‌
கடமைகளின்       எழுதப்பட்ட

பட்டியல்களை வழங்குதல்‌

இணக்கமானது

16.3

20.09.2017                தேதியிட்ட
எம்‌.எஸ்‌ .டி                   சுற்றறிக்கை
இலக்கம்‌ 042017 இன்‌ படி
அனைத்து           அறிக்கைகளும்‌
முகாமைத்துவ             சேவைகள்‌
திணைக்களத்தின்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

இணக்கமானது

17

பொது மக்களுக்கான தகவல்‌
வழங்கள்‌

17.1

தகவல்‌         உரிமைச்‌         சட்டம்‌
மற்றும்‌ ஒழுங்கு முறைகளின்‌
அடிப்படையில்‌                   தகவல்‌

அதிகாரி ஒருவரை நியமித்தல்‌.

இணக்கமானது

17.2

அமைப்பு பற்றிய தகவல்களை
அதன்‌                வளைத்தளத்தின்
மூலம்‌        வழங்குதல்‌        மற்றும்‌
வளைத்தளம்‌ அல்லது மாற்று
வழிகள்‌                              வழியாக
நிறுவனத்தின்‌ பீதான பொது
கருத்துகள்‌                                      /
குற்றச்சாட்டுக்களை
எளிதாக்குதல்‌

இணக்கமானது

17.3

தகவல்‌      அறியும்‌
உரிமைச்சட்டத்தின்‌ 8 மற்றும்‌
10 ஆவது பிரிவுகளின்‌ படி
ஆண்டுக்கு இரண்டு அல்லது
ஒரு முறை அறிக்கைகளை
சமர்ப்பித்தல்‌.

இணக்கமானது

18

பிரசைகள்‌          பட்டயத்தினைச்
செயற்படுத்துதல் .

18.1

பொது நிர்வாக முகாமைத்துவ
சுற்றறிக்கை      இலக்கம்‌
05/2008 மற்றும்‌ 05/2008 (1)
இன்படி பிரசைகள்‌ பட்டயம்‌ /
பிரசைகள்‌   வாடிக்கையாளர்‌
உருவாக்றி
மற்றும்‌ செயற்படுத்துதல்‌.

சாசனத்தை

இணக்கமற்றது

குடிமகன்பயனாளி
உறுதியுரை
முன்வைக்கப்பட்டு
வருகின்றது.

உரிய கால எல்லையில்‌
நடவடிக்கை

மேற்கொள்வதன்‌ ஊடாக
ஏற்படுகின்ற தாமதத்தை

தவிர்த்துக கொள்வதன்‌
பொருட்டு                  அடுத்த
நடவடிக்கைகளை

57



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

கால்நடை உற்பத்தி சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌

மேற்கொள்வதற்கு
உள்ளமை.
18.2 | சுற்றறிக்கையின்‌ பந்தி 2.3 | இணக்கமற்றது  நடவடிக்கை     எதிர்காலத்தில்‌
ஜப்‌ பொறுத்தவரை பிரசைகள           மேற்கொள்ளப்பட்டு    ஏற்படுகின்ற தாமதத்தை
பட்டயம்‌  /  பிரசைகள்‌       வருகின்றன.     தவிர்த்துக கொள்வதன்‌
வாடிக்கையாளர்‌ சாசனத்தை                  பொருட்டு  நடவடிக்கை
செயல்படுத்தவும்‌   அதனை                  மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
கண்காணிக்கவும்‌  மதிப்பீடு
செய்யவும்‌ நிறுவனம்‌ ஒரு
பொறி      முறையை
அமைத்துள்ளது.
19  மனிதவள   திட்டத்தினை
தயாரித்தல்‌
19.1 | 2018.01.24  ஆம்‌  திகதிய | இணக்கமற்றது  மனித வளதிட்டமிடல்‌ | மனித  வளதிட்டமிடல்‌
பொ.நி.சுற்றிக்ககை   இல        முன்வைக்கப்பட்டு   விரைவாக
2/2018 இன்‌ இணைப்பு 02        வருகின்றன. .    முன்வைப்பதற்கு
படிவத்தின்‌  அடிப்படையில்‌                  நடவடிக்கை
மனித     வளத்திட்டம்‌                  மேற்கொள்ளப்பட்டு
தயாரித்தல்‌ .                         வருகின்றன.
19.2 | ஊழியர்களின்‌  ஒவ்வொறு | இணக்கமற்றது  அவ்வாறே     அவ்வாறே
உறுப்பினருக்கும்‌
குறைந்தபட்சம்‌  12  மணி
நேரம்‌ பயிற்சி ஆண்டுக்கு 12
மணி     நேரத்திற்கும்‌
குறையாமல்‌   இருப்பதை
மேற்கண்ட    மனிதவளத்‌
திட்டம்‌  உறுதி  செய்ய
வேண்டும்‌.
19.3 | மேற்கண்ட  சுற்றிக்கையின்‌ | இணக்கமற்றது  அவ்வாறே      அவ்வாறே
இணைப்பு   1   இல்‌
கொடுக்கப்பட்ட  படிவத்தின்‌
அடிப்படையில்‌   அனைத்து
ஊழியர்களுக்கும்‌  வருடாந்த
செயற்திறன்‌    ஒப்பந்தம்‌
கையெழுத்திடப்பட்டுள்ளது.
19.4 | மேற்கண்ட சுற்றறிக்கையின்‌ | இணக்கமற்றது  அவ்வாறே     அவ்வாறே
65 ஆவது பந்திக்கு ஏற்ப
மனிதவள மேம்பாட்டுத்திட்டம்‌
திறன்‌ மேம்பாட்டுத்‌ திட்டங்கள்‌
மற்றும்‌ கிறன்‌ மேம்பாட்டுத்‌
திட்டங்களை செயற்படுத்ததல்‌
ஆகியவற்றின்‌ பொறுப்பில்‌ ஒரு
மூத்த     அதிகாரியை
நியமித்தல்‌
20  கணக்காய்வு பந்திகளுக்கான
பொடுப்புக்கள்
20.1 | முந்திய    ஆண்டிந்கான | இணக்கமானது
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌
கணக்காய்வு  பந்திகளினால்‌
சுட்டிக்காட்டப்பட்ட

குறைபாடுகளை சரி செய்தல்‌

58





