ஆண்டறிக்கை

2020

இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை

62


14-07-2021

கேளரவ பந்துல குணவர்தன
வர்த்தக அமைச்சகம்‌,

இல. 492இ

எல்‌. எச்‌. பியஸேன கட்டிடம்‌ இ
ஆஏ. ஏ. டி மெல்‌ மாவத்தை
கொழும்பு 03.

மதிப்பிற்குரிய ஜயா

1971 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதிச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 13 (2) இற்கு அமைவாக
இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபையின்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கையை
பின்வரும்‌ ஆவணங்களுடன்‌ இணைத்து, இயக்குனர்கள்‌ சபை சார்பாக சமர்பிப்பதில்‌ நான்‌
மகிழ்வடைகிறேன் .

தலைவர்‌ அறிக்கை
கணக்கியல்‌ கூற்று

கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

தங்கள்‌ உண்மையுள்ளதஇ

Pu

சுரேஷ்‌ டி. மெல்‌

தலைவர்‌ மற்றும்‌ தலைமை நிறைவேற்று அதிகாரி
இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை

63


பொருளடக்கம்‌

1. அறிமுகம்‌
2. தலைவரின்‌ ஆசிச்‌ செய்தி
இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை
பணிப்பாளர்கள்‌ சபை - 2020
சிரேஷ்ட முகாமைத்துவப்‌ பதவியினர்‌ - 2020
4. இலங்கை ஏற்றுமதி செயலாற்றுகை 2020
இலங்கை ஏற்றுமதி செயலாற்றுகை 2020

2020 சனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌ வரையான காலப்பகுதியல்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌
முன்னேற்றங்கள.

வழங்கல்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி அபிவிருத்தி
கொள்ளளவு மேம்பாட்டு நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்
ஏற்றுமதியாளர்‌ வசதி
சிறிய மற்றும்‌ நடுத்தர அளவு தொழில்முயற்சி (ஐுஆநு) அபிவிருத்தி
வரவுசெலவுத்‌ திட்ட முன்மொழிவுகளை நடைமுறைப்படுத்துதல்‌
2021 ஆம்‌ ஆண்டுக்காக ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையின்‌ எதிர்கால
திட்டங்கள்‌
5 நிதி அறிக்கை 2020
நிதியியல்‌ நிலைக்‌ கூற்று
விரிவான வருமானக்‌ கூற்று
சமநிலை மாற்றக்‌ கூற்று
காசுப்பாய்ச்சல்க்‌ கூற்று
கணக்கியல்‌ குறிப்புக்கள்‌

6. கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

பக்கம்‌
65-66
67-68

69-70
71-72

73
74-78

79-85

86
87
88-90
90-95
95-96
97-98

99

100

101

102

103
104-114
115-122

64


அறிமுகம்‌

ஏற்றுமதி சம்பாத்தியத்தை அதிகரித்து நாட்டின்‌ பொருளாதார வளர்ச்சியின்‌ பொருட்டு
பங்களிப்பு செய்யும்‌ நோக்கத்துடன்‌ இலங்கையின்‌ ஏற்றுமதியை அபிவிருத்தி செய்தலும்‌
மேம்படுத்தலும்‌ இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையின்‌ (முன்னணி பணியாகும்‌.

நாட்டின்‌ முன்னணி சந்தை அபிவிருத்தி அமைப்பென்ற வகையில்‌ சட்டரீதியாக ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்ட இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபை சர்வதேச வர்த்தகத்துடன்‌ தொடர்புபட்ட
சகல விடயங்களையும்‌ உள்ளடக்குகின்ற நிறுவனம்‌ என்ற வகையில்‌ தனது பொறுப்புக்களை
நிறைவேற்றுகின்றது.

1929 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 40 ஆம்‌ இலக்கத்தைக்‌ கொண்ட இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி
சட்டத்தின்‌ மூலம்‌ ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபை தாபிக்கப்பட்டுள்ளது. தேசிய ஏற்றுமதி
இலக்குகளை அடைந்து கொள்வதற்காக உபாயத்‌ திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துகின்ற
போது அதன்‌ பொறுப்புக்களை நிறைவேற்றி கொள்கை அலோசகராக, மேற்பார்வையாளாக,
மேன்படுத்துனராக, வசதி வழங்குனராக மற்றும்‌ அறிவு வழங்குனராக அதன்‌ பொறுப்புக்களை
நிறைவேற்றி வருகின்றது.

அதன்‌ பிரகாரம்‌ ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையினால்‌ பின்வரும்‌ உபாயத்‌ திட்ட பணிகளுக்கு
இணங்கியதாக நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. இநதப்‌ பணிகள்‌ ஏற்றுமதியாளர்களை
விருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ ஏற்றுமதியை மேம்படுத்தல்‌, தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌
தொழில்னுட்பம்‌, மனித முதலீட்டு அபிவிருத்தி மற்றும்‌ செயற்பாடுகளை மேம்படுத்தல்‌
வரையான ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையின்‌ பல்வேறு பிரிவுகளினூடாக தொழிந்படுகின்றது.

நோக்கு

“புத்தாக்க தயாரிப்புகள்‌ மற்றும்‌ சேவைகளுக்கான ஒரு முக்கிய ஏற்றுமதி மையமாக
இலங்கையை நிலைப்படுத்துதல் .”

செயற்பணி

“புத்தாக்கம்‌, தொழில்முயற்சித்துவம்‌ மற்றும்‌ உலகளாவிய ஒருங்கிணைப்பு மூலம்‌ ஏற்றுமதி
போட்டித்தன்மையை ஏற்படுத்துதல்‌.”

உபாயத்திட்ட நோக்கங்கள்‌

1. தற்போது இருக்கின்ற ஏற்றுமதியாளர்களுக்கு அவர்களின்‌ ஏற்றுமதிகளை பாதுகாத்துக்‌
கொள்வதற்கு உதவியளித்தல்‌ - சர்வதேச வர்த்தகத்தில்‌ போட்டியிடுவதற்காக
ஏற்றுமதியாளர்களுக்கு பொருத்தமான வியாபார சூழலொன்றை உருவாக்குதல்‌.

2. இலங்கையின்‌ தற்போதைய ஏற்றுமதிகளை மாற்றுவதற்காக இலங்கையிலிருந்து புதிய
ஏற்றுமதிகளை மேம்படுத்துதல்‌ பெறுமதி சேர்த்தல்‌, புத்தாக்கம்‌ மற்றும்‌ புதிய
தயாரிப்புகளை   அறிமுகப்படுத்துவதன்   மூலம்‌   தற்போதைய   ஏற்றுமதிகளை
பல்வகைப்படுத்துதல்‌

3. புதிய சந்தை உதவிகளுக்கான பல்வகைப்படுத்தல்‌ ஏற்றுமதி சந்தைகள்‌ சில உற்பத்தி
சந்தைகள்‌ சிலவற்றின்‌ மீது தங்கியிருப்பதன்‌ மூலம்‌ தற்போதைய ஏற்றுமதி சந்தைகளை
பல்வகைப்படுத்தல்‌

4. கொள்ளளவு வளர்ச்சியை மேம்படுத்துதல்‌ - தமது கைத்தொழிலை அபிவிருத்தி செய்யும்‌
போது ஏற்றுமதியாளர்களின்‌ கொள்ளளவை அதிகரித்தல்‌.

65


5. நாட்டுக்குள்‌ ஏற்றுமதியின்‌ மூலம்‌ வெளிநாட்டு முதலீடுகளை உருவாக்குதல்‌ -
உற்பத்தியையும்‌ உற்பத்தித்திறனையும்‌ அதிகரத்தல்‌ மற்றும்‌ உயர்‌ தொழினுட்பத்தினை
ஏற்றுக்கொள்ளுதல்‌.

ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையின்‌ பணிகள்‌

" பேரண்ட/ நுண்‌ பொருளாதார சூழலை மேம்படுத்துவதற்கு உதவியளித்தல்‌.

" தேசிய ஏற்றுமதி அபிவிருத்தித்‌ திட்டம்‌, துறை சார்‌ திட்டம்‌ போன்றவற்றை
தயாரித்தலும்‌ நடைமுறைப்படுத்தலும் .

" ஒருங்கிணைந்த வழங்கல்‌ / தொழில்நுட்பம்‌ / தரம்‌ / பொதியிடல்‌ / வடிவமைப்பு
அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்

" சந்தை வாய்ப்புக்களை அடையாளம்‌ காண்பதற்காக சந்தை ஆராய்ச்சி /ஆய்வு

£ தற்போது இருக்கின்ற சந்தைகளை விரிவுபடுத்துவதற்கும்‌ புதிய வளர்ந்து வரும்‌
சந்தைகளுக்குள்‌ நுழைவதற்கும்‌ சந்தை அபிவிருத்தி மற்றும்‌ மேம்படுத்தல்‌

" பிராந்திய மற்றும்‌ சிறிய மற்றும்‌ நடுத்தர அளவு தொழில்முயற்சி அபிவிருத்தி நகழ்ச்சித்‌
திட்டங்கள்‌

£ சந்தை தகவல்‌ மற்றும்‌ ஈ-வர்த்தக சேவைகளை வழங்குதல்‌.

" வர்த்தக வினைத்திறனை ஏற்படுத்துவதந்காக ஏற்றுமதியாளர்கள்‌ (முகம்‌ கொடுக்கின்ற
பிரச்சினைகளுக்கு/ தடைகளுக்கு தீர்வுகளை வழங்குதல்‌.

" ஏற்றுமதி உதவி சேவைகளின்‌ தரத்தை மேம்படுத்தல்‌.

£ சர்வதேச உள்நாட்டு சந்தை உதவி சேவைகளுடன்‌ நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளுதல்‌.

" திறன்‌ / தொழில்முயற்சித்துவம்‌ / பயிற்சி அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை
நடைமுறைப்படுத்துதல் .

" 2014 யூலை 11 ஆம்‌ திகதிய 1870/71 இலக்கத்தைக்‌ கொண்ட சட்டத்தில்‌
காட்டப்பட்டுள்ளவாறு தேசிய சேதனக்‌ கட்டளைகளை நடைமுறைப்படுத்துதல்‌.

66


தலைவரின்‌ செய்தி

ஊழுஏஜனு-19 தொற்றுநோய்‌ உலகளாவிய பொருளாதாரத்திற்கும்‌ உலக வர்த்தகத்திற்கும்‌
முன்னோடியில்லாத வகையில்‌ இடையூறு விளைவித்ததுதி அதனுடைய பாதகமான

விளைவுகளைத்‌ தணிக்க அரசாங்கம்‌ பல நடவடிக்கைகளை எடுக்கத்‌ தூண்டியது.

இலங்கையின்‌ தயாரிப்புகள்‌ மற்றும்‌ சேவைகளின்‌ ஏற்றுமதியை மேப்படுத்துவதற்கும்‌
ஊக்குவிப்பதற்கும்‌ இந்த அமைப்பு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளதால்இ இந்த காலகட்டத்தில்‌
நுனுடீதி அரசு நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ தனியார்‌ துறைக்கு இடையிலான தொடர்ச்சியான
முயற்சிகள்‌ மற்றும்‌ ஒத்துழைப்பு நாட்டிற்கு ஊக்கமளிக்கும்‌ ஏற்றுமதி செயல்திறனை பதிவு

செய்ய உதவியது.

வைரஸின்‌ பரவல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ விளைவாகக்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ மிகவும்‌
தீவிரமாக இருந்த மாதங்களில்‌ வணிக ஏற்றுமதி கடுமையாகக்‌ குறைந்ததுஇ ஆனால்‌
எதிர்பார்த்ததை விட விரைவில்‌ தொற்றுநோய்க்கு முந்தைய நிலைகளை அடைந்தது. ஊழுஏஜனு-
19 பரவுவதை எதிர்த்து இலங்கையில்‌ செயல்படுத்தப்பட்ட முடக்கல்கள்‌ மற்றும்‌ பிற பொது
சுகாதார கட்டுப்பாடுகள்‌ 20200 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஏற்றுமதி செய்யக்கூடிய பொருட்களின்‌
உற்பத்தியை எதிர்மறையாக பாதித்தன. இதற்கிடையில்இ வெளிப்புற தேவைதஇ கப்பல்‌ மற்றும்‌
விநியோக சங்கிலிகளுக்கு இடையூறுஇ வெளிநாடுகளில்‌ முடக்கல்‌ நடவடிக்கைகள்‌ காரணமாக
தேவையான உள்ளீடுகளை இறக்குமதி செய்வதில்‌ சிக்கல்கள்இ மற்றும்‌ பாதகமான விலை
நகர்வுகள்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஒட்டுமொத்த ஏற்றுமதி செயல்திறனையும்‌ பாதித்தன.

ஊழுஏஜனு-19 ஆல்‌ பாதிக்கப்பட்டுள்ள ஏற்றுமதி துறைகளை புத்துயிரூட்டுவதற்கு விசேட
கவனம்‌ செலுத்தும்‌ அதேவேளையில்‌ இ ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை (நுனுடி) 2018-2022 தேசிய
ஏற்றுமதி உபாயமுறையை (நேளு தொடர்ந்து செயல்படுத்தியது. இதற்கிடையில்‌இ
தொற்றுநோய்‌ காலப்பகுதியில்‌ ஆன்லைன்‌ முறைகள்‌ மூலம்‌ சந்தை மேம்பாட்டு திட்டங்களை
நுனுடீ தொடர்ந்தது.

ஏற்றுமதி பொருளாதாரத்தை பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட தொழில்களை அதிகரிப்பதன்‌ ஊடாக
விரிவுபடுத்துவதன்‌ மூலம்‌ இலங்கையை வளமான நாடாக மாற்றுவதும்‌ அரசாங்கத்தின்‌
நோக்கமாகும்‌.

நுனுட இன்‌ தலைவர்‌ என்ற முறையில்இ எதிர்காலத்தில்‌ சாதகமான மாற்றங்களைக்‌
கொண்டுவருவதில்‌ நான்‌ உறுதியாக இருக்கிறேன்‌. எங்களை மிகவும்‌ பாதிக்கப்படக்கூடிய
காலத்தில்‌ தேசிய பொருளாதார தேவைகளுக்கு சேவை செய்ததற்காக முழு ஏற்றுமதி
சமூகத்திற்கும்‌ நான்‌ நன்றி கூற விரும்புகிறேன்இ மற்றும்‌ எங்களுடைய ஏற்றுமதி சமூகத்திற்கு
சேவை செய்ய நுனுடீ இல்‌ நாங்கள்‌ தயாராக இருக்கிறோம்‌ .எதிர்கால சவால்களில்‌ ஈடுபடுவதில்‌
ஏற்றுமதியாளர்கள்‌ சாதகமான நிலைப்பாட்டை எடுப்பார்கள்‌ என்று நம்பப்படுகிறது.

ஏற்றுமதித்‌ துறை இப்போது இலங்கையின்‌ பொருளாதாரத்தின்‌ மிக முக்கியமான துறையாக
மாறியுள்ளதுஇ நாங்கள்‌ தொடர்ந்து முடிவுகளை வழங்குவோம்‌ இ மேலும்‌

சர்வதேச வர்த்தக அரங்கில்‌ புதிய உயர்ச்சிகளை அடைவதற்கு இன்னும்‌ ஒரு வருடத்தை
எதிர்பார்க்கிறோம்‌.

இறுதியாகஇ விலைமதிப்பற்ற ஆதரவை வழங்கிய சபை உறுப்பினர்களுக்கு எனது மிக
உயர்ந்த நன்றியைத்‌ தெரிவித்துக்‌ கொள்கிறேன்‌. நிறுவனத்தின்‌ இலக்கை அடைய ஆண்டு
முழுவதும்‌ செயல்பட்ட நுனுடீ இன்‌ நிர்வாகத்திற்கும்‌ ஊழியர்களுக்கும்‌ அவர்களின்‌ முயற்சிகள்‌

67


மற்றும்‌ அர்ப்பணிப்புக்காக பாராட்டுக்களையும்‌ தெரிவித்துக்‌ கொள்கிறேன்‌. இந்த நிறுவனமும்‌
சேவையில்‌ சிறந்து விளங்கும்‌ என்று நம்பப்படுகிறது.

அதனுடன்‌ இ நான்‌ உங்களுக்கு நன்றி தெரிவிக்கிறேன்‌.

சுரேஷ்‌ டி டி மெல்‌
தலைவர்‌ மற்றும்‌ தலைமை நிர்வாகி
இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை

68


10.

11.

12.

13.

14.

15.

பணிப்பாளர்கள்‌ சபை - 2020

திரு. பிரபாத்‌ சுபசிங்ஹ

திரு. சுரேஷ்‌ டி. மெல்‌

கலாநிதி. ஜனக விக்ரமசிங்ஹ

திரு. சதுர வீ. கப்ரால்‌

திரு. கபுசலா £ஹம்பத்‌

திரு. லலன்த வடூதுர

திரு. ரலித்‌ பியன்த வீரசிங்ஹ
கலாநிதி. கே. லக்ஷ்மன்‌

திரு. பீ. மொஹிடீன்‌ ௮அம்ஸா
மேலதிகச்‌ செயலாளர்‌ (பொருளாதார
அலுவல்கள்‌)

வெளிநாட்டு அலுவல்கள்‌ அமைச்சு

திரு. டப்ளியு.ஏ.டீ.எஸ்‌. குணசிங்ஹ
மேலதிகச்‌ செயலாளர்‌
கைத்தொழில்‌ ஏற்றுமதி மற்றும்‌
முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு அமைச்சு

திரு. டீ. ஜீவனாதன்‌
மேலதிகச்‌ செயலாளர்‌ (அபிவிருத்தி)
வர்த்தக அமைச்சு

திருமதி. கான்தி குணவர்தன
மேலதிகச்‌ செயலாளர்‌ (அபிவிருத்தி)
வர்த்தக அமைச்சு

திரு. எம்‌. எம்‌. பி. கே. மாயாதுன்ன
செயலாளர்‌

துறைமுகங்கள்‌ மற்றும்‌ கப்பற்றுறை
அமைச்சு

திரு. யு. டி. சி. ஜயலால்‌
செயலாளர்‌

துறைமுகங்கள்‌ மற்றும்‌ கப்பற்றுறை
அமைச்சு

திருமதி. ஏ. எச்‌. எஸ்‌. பரீட்‌
பணிப்பாளர்‌ நாயகம
கடற்றொழில்‌ மற்றும்‌ நீரியல்‌
வளத்துறை அமைச்சு

தலைவர்‌

தலைவர்‌ மற்றும்‌

பிரதான

நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌
உறுப்பினர்‌
உறுப்பினர்‌
உறுப்பினர்‌
உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

முதல்‌

18.12.2019

11.12.2020

16.12.2019

16.12.2019
16.12.2019
16.12.2019
31.12.2019
31.12.2019

30.12.2019

29.12.2019

29.12.2019

05.09.2020

26.12.2019

07.09.2020

09.01.2020

வரை

02.12.2020

தற்போது

தற்போது

தற்போது
தற்போது
தற்போது
தற்போது
தற்போது

தற்போது

01.09.2020

01.09.2020

தற்போது

06.09.2020

தற்போது

தற்போது


16.

17.

18.

19.

20.

2l.

திரு. ஜெ. ஆர்‌. ஜயதிலக
பணிப்பாளர- நிதி அமைச்சின்‌
வர்த்தக மற்றும்‌ மூதலீட்டு கொள்கை
துறை - பொருளாதார மற்றும்‌
கொள்கை துறை

திருமதி. அயன்தி டீபிகா

டீ. சில்வா

பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ - திட்ட
முகாமைத்துவ மற்றும்‌ கண்காணிப்புத்‌
துறை - நிதிஇி பொருளாதாரம்‌ மற்றும்‌
கொள்கை அபிவிருத்தி அமைச்சு

திருமதி. நிலக்சி குணஸேகர
செயலாளர்‌ (கண்காணிப்பு மற்றும்‌
மதிப்பீடு) விவசாய அமைச்சு

திருமதி. டப்ளியு.எம்‌ .ரீ.டீ. விக்ரமசிங்ஹ
மேலதிகச்‌ செயலாளர்‌ (அபிவிருத்தி)
பெருந்தோட்ட கைத்தொழில்கள்‌
அமைச்சு

திரு. என்‌ .ஜீ. பண்டிதரத்ன
மேலதிகச்‌ செயலாளர்‌ (நிர்வாகம்‌)
தோழில்கள்‌ மற்றும்‌ விநியோக
சங்கிலி மேலாண்மை அமைச்சு

திரு. ஸங்ஜய மொஹொட்டால
தலைவர்‌
இலங்கையின்‌ முதலீடடு வாரியம்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர

உறுப்பினர

முதல்‌

18.01.2020

24.07.2020

பிப்ரவரி -
2020

05.02.2020

20.05.2020

07.08.2020

வரை

23.07.2020

தற்போது

தற்போது

தற்போது

தற்போது

தற்போது

70


10.

11.

12.

சிரே'ட முகாமைத்துவப்‌ பதவியினர்‌ - 2020

தலைவர்‌ மற்றும்‌ நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌

பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

ஒப்பந்த அடிப்படையில்‌

பதில்‌ மேலதிக பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌-
நிதி மற்றும்‌ நிர்வாகம்‌

பதில்‌ மேலதிக பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
அபிவிருத்தி

பணிப்பாளர்‌ - நிதி

பணிப்பாளர்‌ - மனிதவள முகாமைத்துவம்‌

பணிப்பாளர்‌ - வர்த்தக வசதியளித்தல்‌
மற்றும்‌ வர்த்தக தகவல்‌

பணிப்பாளர்‌ - தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌

பதில்‌ பணிப்பாளர - தகவல்‌
தொழில்நுட்பம

பணிப்பாளர்‌ - ஏற்றுமதி விவசாயம்‌
பணிப்பாளர்‌ - பிராந்திய அபிவிருத்தி

பதில்‌ பணிப்பாளர்‌ - பிராந்திய
அபிவிருத்தி

பணிப்பாளர்‌ - கொள்கை மற்றும்‌ உபாய
திட்டமிடல்‌

பதில்‌ பணிப்பாளர்‌
உபாய திட்டமிடல்‌

- கொள்கை மற்றும்‌

பணிப்பாளர்‌ - கைத்தொழில்‌
உற்பத்திகள்‌

பதில்‌ பணிப்பாளர்‌
உற்பத்திகள

- கைத்தொழில்‌

கிரு. சுரேஷ்‌ டி. மெல்‌
திருமதி. ஜீவனி சிறிவர்தன
(17.04.2020 அன்று றுய்வு பெற்றார்‌)

திருமதி. ஜீவனி சிறிவர்தன
(ஜ 18.04.2020 - 03.08.2020 வரைஸ)

செல்வி. சித்ராஞ்சலீ திஸாநாயக்க
(ஜ 04.08.2020 முதல்ஸ)

திரு. எம்‌ .கே.எஸ்‌.கே. மல்தெனி
(30.06.2020 அன்று றுய்வு பெற்றார)

செல்வி. சித்ராஞ்சலீ திஸாநாயக்க
(ஜ 03.08.2020 வரைஸ)

செல்வி. ஜீ.எம்‌. ஹேரத்‌

திரு. கே.கே. ருவான்‌ கன்னங்கர
திரு. எஸ்‌.ஆர்‌ .பீ.இந்ரகீர்த்தி
திருமதி. இந்து அலஹப்பெரும
(19.03.2019 அன்று றநுய்வு பெற்றார)

திரு. டீ. கே. டீ. எஸ்‌. ஸிஸில்‌
(ஜ 20.03.2020 முதல்ஸ)

திருமதி. மாலனி பெத்தெகமகே

திருமதி. ஸேபாலிகா ஜயவர்தன
(ஜ 25.06.2020 முதல்ஸ)

திரு. எஸ்‌.ஆர்‌ .பீ. இந்ரகீர்த்தி
(ஜ 31.01.2020 வரைஸ)

திரு. டி. எம்‌. பி. திஸாநாயக்க
(ஜ 01.02.2020 - 24.06.2020 வரைஸ)

திருமதி. ஓ. எம்‌. ஸி. குமுதினி
(ஜ 25.06.2020 முதல்ஸ)

திருமதி. அச்சினி வீரவர்தன
(ஜ 24.06.2020 வரைஸ)

செல்வி. சித்ராஞ்சலீ திஸாநாயக்க
(ஜ 03.08.2020 வரைஸ)

திரு. ஹர்‌ பத்பேரிய
(ஜ 08.10.2020 - 11.09.2020 வரைஸ)

71


13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

பணிப்பாளர்‌ - ஏற்றுமதி சேவைகள்‌

பதில்‌ பணிப்பாளர - ஏற்றுமதி சேவைகள்‌

பணிப்பாளர்‌ - சந்தை அபிவிருத்தி
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌

சட்ட உத்தியோகத்தர்‌
கணக்காய்வாளர்கள்

வங்கியாளர்கள்‌

பதிவு செய்யப்பட்ட அலுவலகம்‌

திரு. எம்‌ .கே.எஸ்‌.கே. மல்தெனி
(30.06.2020 அன்று றுய்வு பெற்றார)

திருமதி. மனோஜா திஸாநாயக்க
(ஜ 15.07.2020 முதல்ஸ)

திருமதி. அனோமா பிரேமதிலக

திருமதி. நில்மினி ரணசிங்ஹ
திருமதி. டீ.ரீ. விஜேரத்ன
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌
இலங்கை வங்கி

சம்பத்‌ வங்கி

தேசிய அபிவிருத்தி வங்கி

இல, 42 நவம்‌ மாவத்தை,
கொழும்பு 02

72


™—

__

இலங்கை ஏற்றுமதி
செயலாற்றுகை 2020

TO



1. இலங்கை ஏற்றுமதி செயலாற்றுகை 2020

முன்னைய வருடத்துடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இலங்கையில்‌
வர்த்தகப்‌ பொருள்‌ ஏற்றுமதி சம்பாத்தியம்‌ ஐ.அ.டொலர்‌ 10,077 மில்லியன்‌ வரை
15.6 சதவீதத்தினால் குறைவடைந்துள்ளது.

சம்பாத்தியம்‌ குறைவடைந்த பிரதான ஏற்றுமதிகள்‌
- புடவைகள்‌ மற்றும்‌ ஆடைகள்‌ (21.01%)
- தேயிலை (7.83%)
- இறப்பர்‌ மற்றும்‌ இறப்பர்‌ சரர்ந்த உற்பத்திகள்‌ (9.66%)
- மின்னியல்‌ மற்றும்‌ இலத்திரனியல்‌ உபகரணங்கள்‌ (13.87%)

சம்பாத்தியங்களில்‌ வளர்ச்சியை பதிவுசெய்துள்ள உற்பத்திகள்‌
- தெங்கு மற்றும்‌ தெங்கு சார்ந்த உற்பத்திகள்‌ (8.27%)
- வாசனைத்‌ திரவியங்கள்‌ மற்றும்‌ செறிவூட்டல்‌, (7.12% )
- ஏனைய ஏற்றுமதிப்‌ பயிர்கள்‌ (49.27% )

1.1 இலங்கையின்‌ மாதாந்த வர்த்தகப்‌ பொருள்‌ ஏற்றுமதிச்‌ செயலாற்றுகை

1,200

1,000

800

600

ஐ. அ. டொ. மில்‌

௫௪ 2019) ௬௫2020

400

282.3

200
ஜனவரி பிப்ரவரி மார்ச்‌ ஏப்ரல்‌ மே ஜீன்‌ ஜீலை அகஸ்ட்செப்டம்‌[அக்டோநவம்பர்‌ டிசம்பர்‌

964

74



1.2. வர்த்தகப்‌ பொருள்‌ ஏற்றுமதிகளின்‌ இணைப்பாக்கம்‌ 2020

மரக்கறிகள்‌ மற்றும்‌        பெற்றோலிய
பழங்கள்‌                 உற்பத்திகள
1%                     3%

மலர்கள்‌ மற்றும்‌
மலர்ச்‌ செய்கை

1%

கடலுணவு
2%

உணவு   *"

குடிபானம்‌
4%

ஏனைய வர்த்தகப்‌
பொருட்களின்‌
ஏற்றுமதி
10%

வாசணைத்்‌
திரவியங்கள்‌ மற்றும்‌

SS

இலத்திரனியல்‌ மற்றும்‌
மின்னியல்‌ ஆக்கக்கூறுகள்‌

வைரம்‌,
இரத்தினக்கல்‌ ,
ஆபரணம்‌             தெங்கு
1% மற்றும்தெங்கு சார்ந்த
உற்பத்திகள்‌
7%

இறப்பர்‌ மற்றும்‌
இறப்பர்‌ சார்ந்த
உற்பத்திகள்‌
8%

ஆடை
44%

2019 மற்றும்‌ 2020 ஆண்டுகளில்‌ ஏற்றுமதிகள்‌ பற்றிய ஒப்பீடு பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌
காட்டப்பட்டுள்ளது. இலங்கையின்‌ வர்த்தகப்‌ பொருள்‌ ஏற்றுமதியில்‌ 62.5% சதவீதம்‌ 10
பிரதான ஏற்றுமதி  இடங்களை பையப்படுத்தியுள்ளது. ஜக்கிய அமெரிக்க தனியிடம்‌
என்றவகையில்‌ மொத்த ஏற்றுமதியில்‌ 24.95% சதவீதத்திற்கு பங்களிப்புச்‌ செய்கின்றது.

1.3 இலங்கையின்‌ 10 பிரதான ஏற்றுமதி இடங்கள்‌

2019 சன-டிச        2020 சன-டிச             %                :   2020     :

நாடு                     ஜே.அமிகாகதல்‌)   அபின்‌)      வளர்ச்சி        ஏற்றுமதி பில

1 | ஜக்கிய அமெரிக்கா                      3139.49              2,507.20          -20.14                  24.88
2 ஐக்கிய இராச்சியம்‌                         997.90                 910.47             -8.76                    9.04
3 | இந்தியா                                            758.97                 604.50          -20.35                    6.00
4 ( ஜேர்மன்‌                                             645.74                 570.39          -11.67                    5.66
5 | இத்தாலி                                            531.06                 457.32          -13.89                    4.54
6 பெல்ஜியம்‌                    352.14        295.48     -16.09          2.93
7 | நெதர்லாந்து                                      300.89                 290.17             -3.56                    2.88
8 | சீனா                                                                  229.06                      223.00                -2.05                          2.21
90 (| கனடா                       240.49        213.05     -11.41          2.11
10 | துருக்கி                                              209.58                 208.38             -0.57                    2.07
ஏனைய சந்தைகள்‌                       4534.68             3,767.34         -16.93                   37.50
மொத்தம்‌                                                   11,940.00                       10,047            -15.60                        100.00

மூலம்‌: இலங்கைச்‌ சுங்கம்‌ / இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை

75



2019 மற்றும்‌ 2020 ஆண்டுகளில்‌ ஏற்றுமதி பற்றிய ஒப்பீடு பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌
பொருள்‌ ஏற்றுமதிகள்‌ 31.58%

சதவீதத்திற்கு ஜரோப்பிய ஒன்றியம்‌ பங்களிப்புச்‌ செய்கின்ற அதேவேளையில்‌, ஜக்கிய

காட்டப்பட்டுள்ளது. இலங்கையின்‌ மொத்த வர்த்தகப்‌

அமெரிக்கா மொத்த ஏற்றுமதியில்‌ 24.88% சதவீதத்திற்கு பங்களிப்புச்‌ செய்துள்ளது.

1.4 இலங்கையின்‌ ஏற்றுமதி பிராந்தியங்கள்‌
2020
.   :       2019 சன-டிச | 2020 சன-டிச     %      .      :
பிராந்தியம்‌                      .                 :        5     ஏற்றுமதியின்‌
(ஐ.அ.டொ.மில்‌)' (ஐ.அ.டொ.மில்‌) வளர்ச்சி      சதவீதம்‌ %
ஐரோப்பிய ஒன்றியம்‌         3,548.87     3,182.06   -10.34      31.58
ஐக்கிய அமெரிக்கா         3,139.49     2,507.20   -20.14      24.88
தென்‌ ஆசியா             1,123.83       916.17   -18.48       9.09
ஆசிய நாடுகள்‌             407.10      283.44   -30.38       2.81
சுதந்திரம்‌ பெற்ற
பெதடில்வாட்‌ காடுகள்‌         275.27       269.66    -2.04        2.08
ஆபிரிக்க நாடுகள்‌            258.04      245.83    -4.73       2.44
மத்திய கிழக்கு நாடுகள்‌
(சைப்ரஸ்‌ மற்றும்‌ எகிப்து       904.82      708.59   -21.69       7.03
தவிர்ந்த)
ஏனையவை                                           2282.58               1,934.05         -15.27                   19.25
மொத்தம்‌                                                      11,940.00                       10,047           -15.85                     100.00
மூலம்‌: இலங்கைச்‌ சுங்கம்‌ / இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை
1.5 சேவை ஏற்றுமதிகள்
கடந்த வருடத்தில்‌ தொடர்புடைய கால எல்லையில்‌ பதிவாகிய பெறுமதியாகிய

ஐ.அ.டொலர்‌ 3,888 உடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது 2020 ஆம்‌ ஆண்டு சனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌
வரையான காலப்பகுதியில்‌ தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழில்னுட்பம்‌ வர்த்தக
செயற்பாடுகளை வெளிவாரியாக நிறைவேற்றிக்‌ கொள்ளல்‌ (ஜஉஊவு.'.மீஆ), நிரமாணம்‌, நிதிச்‌
சேவைகள்‌, போக்குவரத்து மற்றும்‌ வழங்கல்‌ சேவைகள்‌ உள்ளடங்கிய சேவை
ஏற்றுமதிகள்‌ மூலம்‌ கிடைத்த சம்பாத்தியம்‌ ஜ.அ.டொ 2.976 மில்லியன்‌ வரை
அண்மித்துள்ளது என ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையினால்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
கடந்த வருடத்தில்‌ தொடர்புடைய காலப்‌ பகுதியுடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது 2020 சனவரி முதல்‌
டிசம்பர்‌ வரையான காலப்பகுதியில்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட சேவை ஏற்றுமதி 23.46மூ
சதவீதம்‌ வரை குறைவடைந்துள்ளது.

76


1.6 திருத்தப்பட்ட ஏற்றுமதி எதிர்வுகூறல்‌ மற்றும்‌ அடைந்துள்ள ஸுன்னேற்றம்‌

ஏற்றுமதி எதிர்வுகூறல்‌
ஐ.அ.டொ. 13.4 பில்‌.                  ஐ.அ.பொ. 12.34பில்.
14000
12000 -
.    10000 -
‘8
9
5    8000 -
S
    6000 -
4000 -
2000 -
0 -
முன்னறிவிப்பு 2020           ஜனவரி - டிசம்பர்‌ 2020
ஈவிற்பனைப்‌ பொருட்களின்‌           ஈசேவை ஏற்றுமதி

20200 ஆம்‌ ஆண்டுக்காக ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையின்‌ திருத்தப்பட்ட ஏற்றுமதி
எதிர்வுகூறலாகிய ஜஐ.அ.டொலர்‌ 13.39 பில்லியனில்‌ ஜ.அ.டொ 9.57 பில்லியன்‌ வர்த்தகப்‌
பொருள்‌ ஏற்றுமதியின்‌ மூலமும்‌ ஜ.அ.டொ 3.82 பில்லியன்‌ சேவை ஏற்றுமதியின்‌ மூலமும்‌
எதிர்பார்க்கப்பட்டது. 2020 சனவரி இழமுதல்‌ டிசம்பர்‌ வரையான காலப்பகுதியல்‌ ஒக்டோபர்‌
முதல்‌ டிசம்பர்‌ வரையான காலப்பகுதிக்காக மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட சேவை ஏற்றுமதி
உட்பட ஐஜ.அடொ 12.34 பில்லியன்‌ ஏற்றுமதி சம்பாத்தியம்‌ பதிவாகியுள்ளது. அது
கிருத்தப்பட்ட ஏற்றுமதி எதிர்வுகூறலின்‌ 92.16மூ சதவீத பஸுன்னேற்றமாகும்‌.

மேலும்‌ 2020 சனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌ வரையான காலப்பகுதியில்‌ வர்த்தகப்‌ பொருட்கள்‌
மற்றும்‌ சேவை ஏற்றுமதிகள்‌ மூலம்‌ கிடைத்த சம்பாத்தியம்‌ முறையே 104.97 மற்றும்‌
59.96மூ சதவீத முன்னேற்றத்தை அடைந்துள்ளது.

1.7. 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ திருத்தப்பட்ட ஏற்றுமதி எதிர்வுகூறல்‌ மற்றும்‌ அடைந்து கொண்ட
முன்னேற்றம்‌

ஏற்றுமதி     ஏற்றுமதிகள்
உற்பத்தி                              எதிர்வுகூறல்‌ ௭ க வா            க்‌
(ஐ.அ.டொ. மில்‌.)   "மில்‌.    த

ஆடை                                            4,109 *           4,405.84         107.22
தேயிலை                                                                     996                     1,240.94              124.59
இறப்பர்‌ மற்றும்‌ இறப்பர்‌
அடிப்படையிலான உற்பத்திகள்‌           686        816.17      118.98
தெங்கு மற்றும்‌ தெங்கு
அடிப்படையிலான உற்பத்திகள்‌           538 *        664.54      123.52

71


ஏற்றுமதி     ஏற்றுமதிகள்
-               .    .                 டை
உற்பத்த       எதிரவகறல்‌ ஐலா, | அலை
(ஐ.அ.டொ. மில்‌.)     மில்‌.

வைரம்‌, இரத்தினங்கள்‌ மற்றும்‌           233        148.23      63.62
ஆபரணங்கள்‌
மின்னியல்‌ மற்றும்‌ இலத்திரனியல்‌         322         328.28      10195
பாருட்கள்

வாசணைத்‌ திரவியங்கள்‌ மற்றும்‌           300 *         335.47       111.82
செரிவு எண்ணெய்‌

உணவு மற்றும்‌ குடிபானங்கள்‌           325        351.36      108.11
கடலுணவு                       188        189.80      100.96
அலங்கார மீன்‌                    11         13.03      118.45
மரக்கறிகள்‌ மற்றும்‌ பழங்கள்‌            52         61.34      117.96
ஏனைய ஏற்றுமதிப்‌ பயிர்கள்‌            69         67.59      97.96
பூக்கள்‌ மற்றும்‌ இலைகள்‌              13         12.61      97.00
வள்ளங்கள்‌ கட்டுதல்‌                 53         2.39       4.51
பெற்றோலிய உற்பத்திகள்‌             376        271.80      72.29
ஏனைய வர்த்தகப்‌ பொருள்‌            1,300       1,137.61     87.51
ஏற்றுமதிகள்

மொத்த வர்த்தகப்‌ பொருள்‌                      10.04      10497
ஏற்றுட்திகள்‌                        9,571         0,047       04.
ICT/ BPM                                     1,600 *             1,011           63.19
நிர்மாணம்‌                       74 *          7        9.46
நிதிச்‌ சேவைகள்‌                    292          96        32.88
போக்குவரத்து மற்றும்‌ வழங்கல்‌         1,850        1,174      63.46

சவை

மொத்த சேவைகள்‌ ஏற்றுமதி           3,816        2,288      59.96
மொத்த பொருட்கள்‌ மற்றும்‌           13,387       12,335      02.14

சேவைகள்‌ ஏற்றுமதி

மூலம்‌: இலங்கைச்‌ சுங்கம்‌ / இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை

*கைத்தொழில்‌ பின்னூட்டல்‌

78


2. 2020 சனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌ வரையான காலப்பகுதியல்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌
முன்னேற்றங்கள்‌

2.1 சந்தை அபிவிருத்தி

2.1.1 சர்வதேச சந்தைக்‌ கண்காட்சிகளுக்காக இலங்கையின்‌ பங்குபற்றுதல்‌

இந்தக்‌ கண்காட்சிகளின்‌ வர்த்தக கூடங்கள்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்டன:

27 கம்பனிகளின்‌ பங்குபற்றுதலுடன்‌ 2020 பெப்ரவரி 16 முதல்‌ 20 ஆம்‌ திகதி வரை
இடம்பெற்ற GULடFOOD 2020 கண்காட்சியில்‌ ஜ.அ.டொ. 4.5 மில்லியன்‌ பெறுமதியைக்‌
கொண்ட கட்டளைகளை பெற்றுக்‌ கொள்ளக்‌ கூடியதாக இருந்தது.

2020 பெப்ரவரி 16 முதல்‌ 20 ஆம்‌ திகதி வரை ஜேர்மனியின்‌ நிவ்ரம்பேர்க்‌ நகரில்‌
இடம்பெற்ற BIOFACH 2020 கண்காட்சியில்‌ இலங்கையின்‌ சேதன விவசாய உற்பத்தியை
ஐரோப்பிய ஒன்றிய நாடுகளின்‌ சந்தைகள்‌ மேம்படுத்துவதற்காக 14 நாடுகள்‌
பங்குபற்றுதலுடன்‌ ஐ.அ.டொலர்‌ 16 மில்லியன்‌ பெறுமதியைக்‌ கொண்ட கட்டளைகளை
பெற்றுக்‌ கொள்ளக்‌ கூடியதாக இருந்தது.

2020 சனவரி 18 முதல்‌ 26 ஆம்‌ திகதிவரை ஜேர்மனியில்‌ இடம்பெற்ற DUSSELDORF
BOAT SHOW 2020 கண்காட்சிக்காக 03 கம்பனிகள்‌ பங்குபற்றிய அதேவேளையில்‌,
ஒத்துழைப்பு வர்த்தகமாக இலங்கையின்‌ உற்பத்திகளை ஆரம்பிப்பதற்கு ஆர்வத்தை
வெளிப்படுத்திய நெதர்லர்நதின்‌ உற்பத்தி பங்குதாரர்‌ ஒருவருடன்‌ தொடர்பை ஏற்படுத்திக்‌
கொள்வதற்கு ஒரு கம்பனிக்கு வாய்ப்புக்‌ கிடைத்தது.

த x17

2020-01-22

மூன்றாவது China International Import Exposition (CIE) 2020 இல்‌ தொழில்முயற்சி

வியாபார மேடைகள்‌

- உணவு மற்றும்‌ விவசாயத்‌ துறையில்‌ 6 கம்பனிகளும்‌ நுகர்வுப்‌ பொருள்‌ துறையில்‌
ஒரு  கம்பனியின்‌  பிரதிநிதிகள்‌

ஊடாக    இலங்கை    வியாபார
கண்காட்சிக்‌    கூடம்‌    ஒழுங்கு   த்‌
செய்யப்பட்டுள்ளது.                                                     202    (சகஜ ER
:            :         :  .            ,     MON டக்த | ஜ்‌ MW
- தெங்கு, வாசனைத்‌ திரவியங்கள்‌,      | ப இனு த
தாவர     உற்பத்திகள்‌ ,     இனிப்புப்‌     .        (1                  h
பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பிஸ்கட்‌ போன்ற
சாத்தியமுள்ள         ஏனைய

தயாரிப்புகளை மேம்படுத்துவதற்காக
உணவு மற்றும்‌ விவசாய துறையின்‌

79


கீழ்‌ 18 சதுரமீற்றர்‌ அளவைக்‌ கொண்ட இலங்கை தூதரகத்தின்‌ கண்காட்சிக்கூடம்‌
ஒழுங்கு செய்யப்பட்டது.

- கண்காட்சியின்‌ போது சுமார்‌ ஜ.௮.டொ 5000 இந்கு விறபனை இடம்பெற்றது.

- இலங்கையின்‌ மூன்று கம்பனிகளுக்கும்‌ கெப்பிடரல்‌ கம்பனிக்கும்‌ இடையில்‌ 5.5
பில்லியன்‌  யுவான்‌  பெறுமதியைக்  கொண்ட  உபாயத்திட்ட  ஒத்துழைப்பு
உடன்படிக்கைகள்‌ மூன்று கைச்சாத்திடப்பட்டன.

- மூன்றாவது CE 2020 இணையாக பேன்க்ஒப்‌ சைனா உடன்‌ நிகழ்நிலையில்‌ தொடர்பு
கொள்ளும்‌  நிகழ்வொன்று  ஒழுங்கு  செய்யப்பட்டது  (பங்குபற்றிய  மொத்த
வாடிக்கையாளரின்‌ எண்ணிக்கை 20, மொத்த வியாபாரக்‌ கலந்துரையாடலின்‌
எண்ணிக்கை 39 மற்றும்‌ வாங்குனநடன்‌ கைச்சாத்திடப்பட்ட உடன்படிக்கையின்‌
எண்ணிக்கை 10)

2.1.2 நாட்டில்‌ இருந்து வெளியில்‌ சென்ற/ நாட்டுக்குள்‌ வருகைதந்த வர்த்தகத்‌ தூதுக்‌
குழுக்கள்‌

பின்வருமாறு B2B வர்த்தக கலந்துரையாடல்கள்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்டன.

தெங்கு மற்றும்‌ தெங்கு சார்ந்த உற்பத்திகள்‌

ஜப்பான்‌ தென்னம்‌ தும்பு மற்றும்‌ சிரட்டை கரி - இலங்கையின்‌ 4 கம்பெனிகளுக்கு
ஜப்பான்‌ நாட்டின்‌ வாங்குனரொருவர்‌ அநறிமுகப்படுத்தப்பட்டார்‌. இரண்டு கம்பெனிகளில்‌
மாதிரிகள்‌ அனுப்பப்பட்ட அதேவேளையில்‌ ஒரு கம்பெனிக்கு ஐ.அ.டொலர்‌ 3880.00
பெறுமதியை கொண்ட கட்டளை கிடைக்கப்பெற்றன.

ஐக்கிய ராஜ்யம்‌ - தென்னம்‌ பால்‌ மற்றும்‌ வெண்ணிலா - இலங்கையின்‌ 05
கம்பெனிகளுக்கு ஜக்கிய ராச்சியத்தின்‌ வாங்குனரொருவர்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார்‌.
மாதிரிகள்‌ அனுப்பப்பட்டுள்ள அதேவேளையில்‌ வாங்குனரின்‌ பதில்‌ கிடைக்கும்‌ வரை
எதிர்பார்த்து இருக்கின்றனர்‌.

துருக்கி காய்ந்த தேங்காய்‌ தென்னம்‌ தும்பு மற்றும்‌ சுழற்சி காபன்‌ மற்றும்‌ வெள்ளை
தேங்காய்‌ எண்ணெய்‌ - துருக்கி நாட்டின்‌ 13 வாங்குனர்களுக்காக இலங்கையின்‌ 33
கம்பெனிகள்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இலங்கையின்‌ விலை மிக அதிகமானது என்பது
பெரும்பாலான வாங்குனர்களின்‌ அபிப்பிராயமாகும்‌. வர்த்தக கலந்துரையாடலின்‌ ஊடாக
அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இலங்கையின்‌ பல கம்பெனிகளினால்‌ துருக்கி அரசாங்கத்தின்‌
கருத்திட்டத்திற்கு பெறுமதி   சேர்க்கப்பட்ட தென்னம்‌ தும்பு உற்பத்திகளை
வழங்குவதற்காக  துருக்கி  நாட்டின்‌ பங்குதாரர்‌  ஒருவருடன்‌ கலந்துரையாடப்பட்டு
வருகின்றன.

வாசனை   வியங்கள் மந்றும்‌ செஙிவுப்‌ பொருட்கள்‌

அமெரிக்கா வாங்குபவர்களுடனும்‌ 12 ஏற்றுமதி நிறுவனங்களுடனும்‌ B28 கூட்டங்கள்‌
நடத்தப்பட்டது. மாதிரிகள்‌ அனுப்பப்பட்டதுடன்‌ பேச்சுவார்த்தைகள்‌ தொடர்ந்து நடைபெற்று
வருகின்றன.

ஜப்பான்‌, ஐக்கிய இராச்சியம்‌ மற்றும்‌ தென்னாப்பிரிக்கா ஆகியவற்றுடன்‌ 3 இணைய
தளத்தை அடிப்படையாக கொண்ட கருத்தரங்குகள்‌ நடாத்தப்பட்டன.

12 ஏற்றுமதியாளர்கள்‌ மற்றும்‌ 7 போலந்து வாங்குபவர்களுடன்‌ B2B கூட்டத்திற்கு வசதி
செய்யப்பட்டது.

ஜோர்டானுடனான 8285 கூட்டத்திற்கு 3 ஏற்றுமதியாளர்களை அறிமுகப்படுத்தியது.

இலங்கை கருவாவுக்கான புவியியல்‌ குறிகாட்டி

80


- இலங்கை கருவாவுக்கான கண்டுபிடிப்பு மற்றும்‌ உள்ளக கட்டுப்பாட்டு பொறிமுறையை
நிறுவுதல்‌.

- புவியல்‌ குறிகாட்டி சங்கத்தின்‌ செயற்பாட்டைக்‌ கண்காணித்தல்‌ மற்றும்‌ உள்ளக
கட்டுப்பாட்டு பொறிமுறையை செயல்படுத்துதல்‌.

- DEA உடன்‌  தொடர்புகொள்வதில்‌ வெளிப்புற கட்டுப்பாட்டு பொறிமுறையை
செயல்படுத்துதல்‌.

- பொது மக்கள்‌ கருத்துக்களுக்காக 2020 ஜுூன்‌ மாதம்‌ ஐரோப்பிய ஒன்றிய இதழில்‌
“இலங்கை கருவா” புவியியல்‌ குறிகாட்டி பயன்பாட்டை வெளியிட்டது.

டைச்  (ப)

" பிரான்சில்‌ உள்ள இலங்கை தூ£தரகத்துடன்‌ இணைந்து 9 இலங்கை ஆடை
நிறுவனங்களுக்காக லாகோஸ்ட்‌- பிரான்சுடன்‌ B28 கூட்டம்‌ நடத்தப்பட்டது.. கட்டளைகளைச்‌
செயல்முறைப்படுத்துவதநற்காக  தனிப்பட்ட நிறுவனங்கள்‌ லாகோஸ்டூுடன்‌ தொடர்பு
கொள்கின்றன.

" 6 இலங்கை ஆடை நிறுவனங்களுக்கு 3 போலந்து வாங்குபவர்களுடன்‌ B2B கூட்டம்‌
ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

வள்ளம்‌ கட்டுதல்‌

" மத்திய கிழக்கு மற்றும்‌ ஆபிரிக்க பிராந்தியத்தில்‌ உள்ள இலங்கை தூதரகங்களின்‌
பிரதிநிதிகளுக்காக வள்ளம்‌ கட்டும்‌ துறையில்‌ 2 இணைய தளத்தை அடிப்படையாக
கொண்ட கருத்தரங்குகள்‌ ஜூலை மாதம்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன.

" ஸ்வீடன்‌ வாங்குபவர்‌ மற்றும்‌ வள்ளம்‌ கட்டும்‌ துறையின்‌ பிரதிநிதிகளுடன்‌ இணைய
தளத்தை அடிப்படையாக கொண்ட கருத்தரங்குகள்‌ நடாத்தப்பட்டன. மேலும்‌ ஒரு வள்ளம்‌
கட்டும்‌ நிறுவனத்துடன்‌ சாத்தியமான ஒத்துழைப்புகள்‌ குறித்து கலந்துரையாடல்கள்‌
நடைபெறுகின்றன.

£ ஓமன்‌ வாங்குபவருடன்‌ B28 கூட்டம்‌, 03 வள்ளம்‌ கட்டும்‌ நிறுவனங்களுக்கு அல்‌ .'.பிரூஸ்‌
குழுமத்துடனான கூட்டம்‌ நடைபெற்றது.

" 04 வள்ளம்‌ கட்டும்‌ நிறுவனங்களுக்காக ஓமான்‌ அல்‌ ஹிலால்‌ குழும நிறுவனங்களுடன்‌
B2B கூட்டம்‌ நடைபெற்றது. ஓமான்‌ வாங்குபவருடன்‌ சாத்தியமான ஒத்துழைப்புக்காக
தனிப்பட்ட நிறுவனங்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட திட்டங்கள்‌ ஓமானில்‌ உள்ள இலங்கை
தூதரகத்திற்கு அனுப்பப்பட்டன. வாங்குபவர்களுடன்‌ தொடர்செயல்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு
வருகின்றன

" துருக்கி வாங்குபவர்‌ மற்றும்‌ இலங்கை வள்ளம்‌ கட்டும்‌ நிறுவனத்துடன்‌ B2B கூட்டம்‌
துருக்கியில்‌ உள்ள இலங்கை தூதரகத்துடன்‌ ஒருங்கிணைந்து நடைபெற்றது. சாத்தியமான
ஒத்துழைப்புகள்  குறித்த  முன்மொழிவு  வாங்குபவருக்கு  அனுப்பப்பட்டது  மற்றும்‌
வாங்குபவருடன் தொடர்செயல்‌ நிறுவனத்தால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

" கம்பனியின்‌ பிரதிநிதிகள்‌ மற்றும்‌ அமெரிக்கா தூதரக அதிகாரிகளுடன்‌ ஒரு நிகழ்நிலை
கூட்டம்‌ நடைபெற்றது.

" இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ்‌ மற்றும்‌ சுவீடன்‌ ஆகிய நாடுகளின்‌ அதிகாரிகளுடன்‌ நிகழ்நிலை
கூட்டம்‌ ஜூலை மாதம்‌ நடைபெற்றது. கூட்டத்தில்‌ 5 இலங்கை நிறுவனங்கள்‌ பங்கேற்றன. 3
நிறுவனங்களுடன்‌ தொடர்செயல்‌ தொடர்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

81


இலங்கையில்‌ உருவாக்கப்பட்ட கிராபெனின்‌ அடிப்படையிலான ஊருக்கு அமில மின்கலம்‌
மற்றும்‌ லித்தியம்‌ அயன்‌ மின்கலம்‌ ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதற்காக TOYOTA மற்றும்‌
தாய்லாந்தை தளமாகக்‌ கொண்ட பானாசோனிக்‌ பிரதிநிதிகள்‌, தாய்லாந்தின்‌ இலங்கை
தூதரக அதிகாரிகள்‌, SடINTEC, சிலோன்‌ கிராபென்‌ டெக்னாலஜிஸ்‌ மற்றும்‌ ஏற்றுமதி
அபிவிருத்தி சபை ஆகியவற்றின்‌ பிரதிநிதிகளுடன்‌ ஒரு நிகழ்நிலை கூட்டம்‌ நடைபெற்றது.
தனிப்பட்ட நிறுவனங்கள்‌ இலங்கை தூதரகங்கள்‌ மற்றும்‌ அந்தந்த நாடுகளில்‌
வாங்குபவர்களுடன் தொடர்பு கொள்கின்றன.

மின்னியல்‌ மந்றும்‌  லத்கிரனியல்‌  க்கக்கூறுகள்

சென்னை, இந்தியா, மும்பை, புதுடெல்லி, மலேசியா, சிங்கப்பூர்‌, தாய்லாந்து மற்றும்‌
வியட்நாம்‌ ஆகிய 8 வெளிநாட்டு தூதரகங்களுடன்‌ ஒரு தகவல்‌ சார்ந்த இணைய
தளத்தை அடிப்படையாக கொண்ட கருத்தரங்கு. ஏற்கனவே ஒப்பந்தங்கள்‌ பெறப்பட்டுள்ளன-
ஐ.அ.டொலர்‌ 1.6 மில்லியன்‌ (2016 முதல்‌ 2018 வரை). ஐ.அ.டொலர்‌ 4 மில்லியன்‌
பெறுமதியான ஒப்பந்தங்களின்‌ பேச்சுவார்த்தை நடைபெற்று வருகின்றன.

சிங்கப்பூர்‌  தூதரகம்‌  டிஜிட்டல்‌ மேம்பாட்டுக்காக  15  இலங்கை  நிறுவனத்தின்‌
சுயவிவரங்களை தங்கள்‌ இணையத்தள போர்ட்டலில்‌ வெளியிட ஏற்பாடு செய்துள்ளது.
2021 இற்குள்‌ 0.8 மில்லியன்‌ அமெரிக்க டொலர்‌ வணிக இணைப்புகளை உருவாக்க
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன.

20200 ஆம்‌ ஆண்டு அக்டோபர்‌ 05 முதல்‌ 09 வரை இந்திய மின்னியல்‌ மற்றும்‌
இலத்திரனியல்‌ உற்பத்தியாளர்கள்‌ சங்கத்துடன்‌ (IEEMA) ஒரு மெய்நிகர்‌ B2B அமர்வு

ஒழுங்குசெய்யப்பட்டது.
மின்னணு ஏற்றுமதியாளர்களுக்கான ஜெர்மனி மற்றும்‌ ஐரோப்பாவில்‌ சந்தை வாய்ப்புகள்‌
குறித்த இணைய தளத்தை அடிப்டையாக கொண்ட கருத்தரங்கு - ஏற்கனவே

ஒப்பந்தங்கள்‌ பெறப்பட்டன- ஐ.அ.டொலர்‌ 2.7 மில்லியன்‌ (2019 முதல்‌). ஜ.அ.டொலர்‌ 12
மில்லியன்‌ பெறுமதியான ஒப்பந்தங்களின்‌ பேச்சுவார்த்தை நடைபெற்று வருகின்றன.

பல்வேறு தயாரிப்புகள்‌

2020 பெப்ரவரி மாதத்தில்‌ எகிப்து மற்றும்‌ ஜோர்டானில்‌ உள்ள இலங்கை தூதரகங்களுடன்‌
இணைந்து ஒரு வெளிச்‌ செல்லும்‌ குழுவை ஏற்பாடு செய்தது. 9 இலங்கை நிறுவனங்கள்‌
இந்த நிகழ்ச்சியில்‌ பங்கேற்றன. ஒரு நிறுவனம்‌ ஏற்கனவே ஜோர்டானில்‌ ஒரு புதிய
வாங்குனருக்கு வழங்கல்‌ செய்துள்ள அதேவேளையில்‌ தற்போது ஜோர்டானுக்கு கரிம
தேயிலை ஏற்றுமதி செய்யும்‌ பணியில்‌ ஈடுபட்டுள்ளது. ஏனைய நிறுவனங்கள்‌
வாங்குபவர்களுடன்‌ பேச்சுவார்த்தை நடத்தி வருகின்றன.

போலந்தில்‌ ஈ-வர்த்தக வாரம்‌ - 19 இலங்கை நிறுவனங்கள்‌ பங்கேற்றன. வாசனைத்‌
திரவியங்கள்‌, தேங்காய்‌ உள்ளீட்டுப்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ ஆடைத்‌ துறைகளுக்காக
போலந்திலிருந்து 10 வாங்குனர்களுடன்‌ 24 கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டன. 2 நிறுவனங்கள்‌
தங்கள்‌   சோதனை  கட்டளைகளை   அனுப்பியுள்ளன.   ஏனைய   நிறுவனங்கள்‌
வாங்குபவர்களுடன்‌ பேச்சுவார்த்தை நடத்தி வருகின்றன.

பிரேசில்‌ மற்றும்‌ சிலியில்‌ ஆடை, பியர்‌, வாசனைத்‌ திரவியங்கள்‌, மற்றும்‌ தேயிலை
துறைகளுக்காக மொத்தம்‌ 26 B2B கூட்டங்கள்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன.

ஒரு நிறுவனம்‌ சிலியில்‌ இருந்து கயிறு இழைக்கான உறுதிப்படுத்தப்பட்ட வணிக
கட்டளைகளைப்‌ பெற்றது.

சிங்கப்பூருடனான B2B நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌ 2020.09.25 அன்று நடைபெற்றது.- 10 இலங்கை
நிறுவனங்கள்‌ பங்கேற்றன. - சிங்கப்பூரிலிருந்து 6 வாங்குபவர்கள்‌. நிகழ்நிலைத்‌ தளம்‌. -3
இலங்கை நிறுவனங்கள்‌ அந்த இடத்திலேயே வெற்றிகரமாக கலந்துரையாடின.

82


நேபாளத்திற்கான B28 கூட்டங்கள்‌ - தங்கொட்டுவ பீங்கான்‌ மற்றும்‌ நோரிடேக்‌ லங்கா
பீங்கான்‌ பிரைவேட்‌ லிமிடெட்‌ எக்பன நேபாள நிம்பஸ்‌ ஹோல்டிங்ஸ்‌ நிறுவனத்துடன்‌
ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது

பாகிஸ்தானின்‌ இஸ்லாமாபாத்தில்‌ B2B கூட்டங்கள்‌. பீங்கான்‌, இரத்தினங்கள்‌ மற்றும்‌
ஆபரணங்கள்‌, பதப்படுத்தப்பட்ட உணவு, வாசனைத்‌ திரவியங்கள்‌ மற்றும்‌ மூலிகை
அழகுசாதனப்‌ பிரிவுகளைச்‌ சேர்ந்த 35 நிறுவனங்களின்‌ சுயவிவரங்கள்‌ மற்றும்‌
நிறுவனத்தின்‌ பிரசுரங்களை அனுப்பியது.

சீனாவின்‌ குன்மிங்‌ நகரில்‌ நிகழ்நிலையில்‌ நடைபெற்ற China South Asia Expo - 2020
டிசம்பர்‌ 12 முதல்‌ 18 வரை சீனாவின்‌ குன்மிங்‌ நகரில்‌ நடைபெற்ற இந்த மெய்நிகர்‌
கண்காட்சியில்‌  இரத்தினங்கள்‌  மற்றும்‌  ஆபரணங்கள்‌ ,  கைவினைப்பொருட்கள் ,
பதப்படுத்தப்பட்ட உணவு ஆகியவற்றை 52 நிறுவனங்கள்‌ பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியது.
துருக்கியின்‌ வெளிநாட்டு பொருளாதார உறவுகள்‌ சபையின்‌ (DEIK) ஒத்துழைப்புடன்‌
“துருக்கிக்கும்‌ இலங்கைக்கும்‌ இடையிலான ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்ட வணிகத்‌
தொடர்கள்‌” சம்பந்தமான இணையத்தள அடிப்படையிலான கருத்தரங்கை ஏற்பாடு செய்தது,
அதைத்‌ தொடர்ந்து 2 நாடுகளின்‌ தனியார்‌ துறைக்கு இடையிலான துறைசார்‌ பரஸ்பர
அமர்வுகள்‌ நடைபெற்றன. உணவு மற்றும்‌ பானங்கள்‌, ரப்பர்‌ தயாரிப்புகள்‌, நூல்‌,
செயல்படுத்தப்பட்ட கார்பன்‌, ஆயுர்வேத தயாரிப்புகள்‌ மற்றும்‌ கோகோ-ஃபீட்‌ மற்றும்‌
கட்டுமானத்‌ துறைகளில்‌ இருந்து 88 இலங்கை நிறுவனங்கள்‌ பங்கேற்றன.

2.1.3 சாத்தியவள ஆய்வுகள்‌ / சந்தை நுண்ணறிவு

COV 19 விளைவுகள்‌ மற்றும்‌ சந்தைகளில்‌ உள்ள வாய்ப்புகள்‌ குறித்த விழிப்புணர்வை
ஏற்படுத்துவதற்காக வெளிநாடுகளில்‌ உள்ள இலங்கை தூதரகங்களின்‌ ஆதரவுடன்‌ 59
சந்தை அறிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டு DB இணையத்தளத்தில்‌ வெளியிடப்பட்டன.
மீன்பிடித்‌ துறைக்கு ஐரோப்பாவிந்கான சந்தை அறிக்கையை நிறைவு செய்தது.

சந்தை அறிக்கைகள்‌ வர்த்தகத்‌ திணைக்களம்‌ மற்றும்‌ வெளியுறவு அமைச்சுடன்‌
இணைந்து உருவாக்கப்பட்டு தொழில்துறை பங்குதாரர்களிடையே பரப்பப்பட்டு வாசனைத்‌
திரவியங்கள்‌ மற்றும்‌ செறிவுகளுக்கான (ரஷ்யா, கனடா மற்றும்‌ ஜஐ.அ.எமிரேட்‌) EDB
இணையதளத்தில்‌ வெளியிடப்பட்டன.

ருமேனியா மற்றும்‌ ஸ்லோவாக்கியா டெஸ்க்‌ சந்தை ஆய்வுகளை பூர்த்தி செய்து EDB
வலைத்‌ தளத்தில்‌ வெளியிடப்பட்டது.

ஐக்கிய அமெரிக்க G$5P4+ செயலெல்லை விரிவாக்க பொருத்தமான தயாரிப்புகளை
அடையாளம்‌ காண புள்ளிவிவர பகுப்பாய்வு மூலம்‌ ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது.

இந்த கருவியைப்‌ பயன்படுத்தி தயாரிக்கப்பட்ட புள்ளிவிவர அறிக்கைகள்‌ வெளிநாடுகளில்‌
உள்ள  இலங்கை  தூதரகங்கள்‌ ,  ஏற்றுமதியாளர்கள்‌  உள்ளிட்ட  தொடர்புடைய
பங்குதாரர்களுடன்‌ பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகின்றன.

ஒரு ஆழமான ஆய்வு மற்றும்‌ “உள்நாட்டு கைத்தொழில்‌ வளர்ச்சிக்கான மாற்று
கட்டமைப்பை இறக்குமதி செய்தல்‌” பற்றிய அறிக்கை ஜனாதிபதி செயலகத்திற்கு
அனுப்பப்பட்டது.

2.1.4 வெளிப்பாட்டு நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்

இறக்குமதி மேம்பாட்டு மேடை (1PD) செயலமர்வு - இறக்குமதி மேம்பாட்டு மேடை (IPD)
ஜெர்மனி 2020 உடன்‌ இணைந்து வெளிப்பாடு திட்டம்‌.

$1AL-2020 ஐ மையமாகக்‌ கொண்ட முன்‌ -கண்காட்சி செயலமர்வுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட வீதி
வரைபடத்தை விருத்திசெய்வதற்கு 15 EDB அதிகாரிகளுக்காக இரண்டு நாள்‌ செயலமர்வு
நடாத்தப்பட்டது.

83


" நடவடிக்கைகளை பின்தொடர்வதற்காக EDB குழுவிற்காக 1PD நிபுணரால்‌ நடத்தப்பட்ட 5
மெய்நிகர்‌ கூட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ விளக்கக்காட்சியை உருவாக்கியது.

" 1AL-20200 இல்‌ பங்கேற்பை இரத்து செய்ததன்‌ காரணமாக 2021 வர்த்தக
கண்காட்சிகளுக்கு முன்‌ -கண்காட்சி செயலமர்வு மீண்டும்‌ திட்டமிடப்பட்டுள்ளது

" “மெய்நிகர்‌ B2B கூட்டத்தை எவ்வாறு தயாரிப்பது மற்றும்‌ நடத்துவது மற்றும்‌ மெய்நிகர்‌
B2B திட்டத்திற்கு ஏற்றுமதியாளர்களை எவ்வாறு தயார்செய்வது என்பது குறித்து IPD
ஆலோசகர்களால்‌ 1PD ஆலோசகர்‌ நடத்திய இரண்டு நிகழ்நிலைக்‌ கருத்தரங்குகள்‌.

" 40 EDB அதிகாரிகளுக்கான “வர்த்தக கண்காட்சிகள்‌ அமைப்பு குறித்த செயலமர்வு
ஒன்றை நடத்தியது.

" தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 33 மலர்‌ வளர்ப்பு விவசாயிகள்‌ மற்றும்‌ ஏற்றுமதி நிறுவனத்தின்‌
பங்கேற்புடன்‌ 2020 ஜனவரி 14 ஆம்‌ திகதி நடைமுறையை செய்துகாட்டுவதந்கான ஒரு
செயலமர்வு நடைபெற்றது.

2.1.4 ஏனைய சந்தை அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

£ சீனாவில்‌ B2B மற்றும்‌ B2B ஈ-வர்த்தகத்‌ தளமான wWwWw.w௦o௱ai.com இல்‌ இலங்கை
மற்றும்‌ தனியார்‌ துறை நிறுவனங்களை மேம்படுத்துவதற்காக சீனாவின்‌ COFCO Womai
Investment Pvt Ltd உடன்‌ EDB ஒரு புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில்‌ கையெழுத்திட்டுள்ளது.

" தேங்காய்‌ மற்றும்‌ தேங்காய்‌ சார்ந்த தயாரிப்புகளை மேம்படுத்துவதற்காக ஈ-விளம்பர
பொருட்களின்‌  தொகுப்பு  இலங்கை  தூதரகங்களுடன்  விருத்திசெய்து  மற்றும்‌
பகிரப்பட்டுள்ளது.

" இலங்கை ஆரோக்கிய சுற்றுலா சங்கத்துடன்‌ இணைந்து EDB 2020 ஜுலை 03, 07 மற்றும்‌
10 ஆம்‌ தேதிகளில்‌ இலங்கை ஆரோக்கிய சுற்றுலா சேவைகளை சர்வதேச அளவில்‌
ஊக்குவிப்பதற்காக மூன்று தொடர்‌ வெபினார்கள்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. 4 தேசிய மற்றும்‌
சர்வதேச ஆரோக்கியம்‌ தொடர்பான வல்லுநர்கள்‌ வள நபர்களாக அழைக்கப்பட்டதுடன்‌
இந்த மூன்று வெபினாரில்‌ கிட்டத்தட்ட 700 தேசிய / சர்வதேச பங்கேற்பாளர்கள்‌
பங்கேற்றனர்‌. மேலும்‌, இந்த மூன்று தொடர்களும்‌ டிஜிட்டல்‌ பீடியா மற்றும்‌ தோராயமாக
வெளியிடப்பட்டன. ஆண்ணளவாக 530,000 ஆரோக்கிய தேடுபவர்கள்‌ இணையம்‌ வழியாக
அமர்வுகளைப்‌ பின்பற்றியுள்ளனர்.

£ தளபாடத்‌ துறைக்கு ஐரோப்பிய தென்னாப்பிரிக்காவின்‌ தூர கிழக்கு ஆசியாவில்‌ உள்ள
இலங்கை தூதரகங்களை இணைக்கும்‌ இரண்டு வெபினார்கள்‌ நடத்தப்பட்டன. இந்தியா
மற்றும்‌ தென்னாப்பிரிக்க தூதரகங்கள்‌ தங்கள்‌ சந்தைகளில்‌ வணிக இணைப்புகளை
உருவாக்க ஆர்வம்‌ காட்டியுள்ளன.

" தளவாடத்‌ துறைக்கு 2 வெபினார்கள்‌ பூர்த்திசெய்யப்பட்டுள்ளன. தூர கிழக்கு ஆசியா,
ஐரோப்பா மற்றும்‌ தென்னாப்பிரிக்காவிற்காக நடாத்தப்பட்ட இரண்டு வெபினாரில்‌ மைய
இயக்குனர்களுக்கு தங்கள்‌ திறன்களை வெளிப்படுத்த வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது. இதன்‌
விளைவாக, டிசம்பர்‌ 16 ஆம்‌ திகதி இந்தியாவில்‌ இந்திய ஏற்றுமதியாளர்கள்‌ கூட்டமைப்பு
(FI1EQO) உடன்‌ B2B கூட்டங்கள்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன. வெபினாரைப்‌ பின்தொடர்வது
போல, இலங்கையில்‌ லாஜிஸ்டிக்‌ தொழில்‌ குறித்து ஒரு சிறிய ஆக்கத்தை வெளியிட
FEO ஒப்புக்கொண்டது.

" மூலிகை ஒப்பனை தயாரிப்புகளுக்கான இலங்கை தரத்தை வளர்ப்பது மற்றும்‌ மருத்துவ
பரிசோதனைகளை செயல்படுத்துவதில்‌ பணியாற்றுதல்‌.

" இலங்கை ஆயுர்வேத தயாரிப்புகளுக்கான தரங்களை வளர்ப்பதில்‌ பணியாற்றுதல்‌.

" ஆயுர்வேதம்‌ மற்றும்‌ மூலிகை ஒப்னைத்‌ துறைக்கு ஜப்பான்‌, இங்கிலாந்து மற்றும்‌
தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு 3 வெபினார்கள்‌ நடாத்தப்பட்டன.

84


ஜப்பான்‌ மற்றும்‌ இங்கிலாந்தில்‌ வாங்குபவரைத்‌ தொடர்புகொள்ளப்பட்டனர்‌. மூலிகை
ஒப்பனை பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்களிலிருந்து Holland & Barrant இந்கு மாதிரிகள்‌
அனுப்பப்பட்டன.

சாப்பிடுவதற்கு தயாராகவுள்ள உறைந்த பொருட்கள்‌ தயாரிப்பு மற்றும்‌ சந்தை மேம்பாட்டு
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌.

17 சந்தை எச்சரிக்கைகள்‌ வெளியிடப்பட்டன.

இலங்கையின்‌ அச்சிடும்‌ தொழில்‌ குறித்த ஒவ்வொரு தூதுக்குழுக்களினதும்‌ அதிகாரிகளின்‌
விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த 5 வெளிநாட்டு தூதரகங்களுடன்‌ தகவல்சார்ந்த வலைநார்‌
நடத்தியது.   செயல்பாட்டின்‌   விளைவாக,   புதுதில்லியில்‌   இலங்கை   உயர்‌
ஸ்தானிகராலயத்தின்‌ ஆதரவுடன்‌ இந்தியாவில்‌ இருந்து 2 வாங்குபவர்களுடன்‌ B2B
கூட்டங்களை நடத்தியது. சிங்கப்பூரில்‌ உள்ள இலங்கை தூதரகங்களின்‌ ஆதரவோடு 16
இலங்கை நிறுவனங்கள்‌ PrintPack+Sign 2020 (2020 அக்டோபர்‌ 28 முதல்‌ 30 வரை) இல்‌
பங்கேற்க உதவியது.

இறுதிப்படத்தப்பட்ட என்ட்ரெபோட்‌ வர்த்தக நடைமுறை இலங்கை சுங்கத்‌ திணைக்களப்‌
பணிப்பாளர்‌ நாயகத்திடம்‌ அவர்களின்‌ அவதானிப்புகளுக்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஓமனில்‌ உள்ள இலங்கை தூதரகம்‌ மற்றும்‌ ஓமான்‌ சந்தையில்‌ இலங்கை உணவு
தயாரிப்புகளை  மேம்படுத்துவதற்காக  SPAR  சூப்பர்‌  மார்க்கெட்‌  சங்கிலியுடன்‌
பணியாற்றினார்‌. 15 இலங்கை நிறுவனங்கள்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.

சேதன / நாளாந்தம்‌ தேவைப்படுகின்ற தயாரிப்புகளின்‌ ஏற்றுமதியை உக்குவிப்பதற்கு
பெல்ஜியத்தில்‌ உள்ள இலங்கை தூதரகத்துடன்‌ பணியாற்றினார்‌. 08 நிறுவனங்களின்‌
மாதிரிகள்‌ தூதரகத்திற்கு அனுப்பப்பட்டன. உணவு இறக்குமதியாளருடன்‌ 04 இலங்கை
நிறுவனங்களுடன்‌ “மூன்று ஒன்றுக்கு ஒன்று” என்ற ஒரு கூட்டம்‌ நடத்தப்பட்டது.

ஒரு அமெரிக்கா வாங்குபவர்‌ மற்றும்‌ 07 இலங்கையின்‌ உணவுd பொருட்கள்‌ ஏற்றுமதி
நிறுவனங்களுடன்‌ B2B ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

ஒரு சூப்பர்‌. .புட்‌ (பலாப்பழம்‌) ஏற்றுமதி நிறுவனத்திற்கு இங்கிலாந்து வாங்குபவரை
அறிமுகப்படுத்தியது.

Grow Pot உபாயத்திட்டம்‌ மற்றும்‌ Foreign Investor Out Reach உபாயத்திட்டம்‌ மூலம்‌
பின்வரும்‌ துறைகளில்‌ EDB-BO1 கூட்டு பணிக்குழு குழுவின்‌ கீழ்‌ முதலீட்டாளர்களை B01
உடன்‌  இணைந்து   அழைப்பதநற்கான  முன்மொழிவுகளை  அடையாளம்‌  கண்டு
விருத்திசெய்தல் .

ரப்பர்‌ துறை (டயர்கள்‌ (திண்ம மற்றும்‌ வாயு), வாகன உதிரிப்‌ பாகங்கள்‌)

நேர்த்தியான ஆடை மற்றும்‌ தனியாள்‌ பாதகாப்பு உபகரணங்கள்‌ (PPE)

மின்னியல்‌ மற்றும்‌ இலத்திரனியல்‌

தகவல்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழில்நுட்பம்‌

ESS

கனிம        அடிப்படையிலான        தயாரிப்புகள்‌        (கிராபெனின்        மற்றும்‌        தொடர்புடைய
தயாரிப்புகள்‌ )

உணவு பதப்படுத்தும்முறை

மருந்துத்‌ துறை

5

85


3. வழங்கல்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி அபிவிருத்தி

காலணி மற்றும்‌ தோல்‌ கண்காட்சியின்‌ 12 வது பதிப்பு 2020 பிப்ரவரி 07 முதல்‌ 09 வரை
BMICH இல்‌ நடைபெற்றது. சுமார்‌ 25,000 பேர்‌ இந்த கண்காட்சியை பார்வையிட்டனர்‌. 101
உள்ளுர்‌ கண்காட்சியாளர்களும்‌ 27 வெளிநாட்டு கண்காட்சியாளர்களும்‌ தங்கள்‌
தயாரிப்புகளை 225 காட்சிக்‌ கூடங்களில்‌ காட்சிப்படுத்தினர்‌. 10 $MEக்கள்‌ தங்கள்‌
தயாரிப்புகளை $MEக்காக ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட EDB பெவிலியனில்‌ காண்பிக்கின்றன.

150 கைத்தொழில்‌ பங்குதாரர்களின்‌ பங்களிப்புடன்‌ 2020 மார்ச்‌ 04 ஆம்‌ திகதி BMICH
இல்‌ வாழ்க்கைமுறையாக வள்ளம்‌ செலுத்துதலை மேம்படுத்ததல்‌ தொடர்பான மாநாடு
ஒழுங்கசெய்யப்பட்டது.

மேற்கு மருத்துவத்‌ துறைக்காக உருவாக்கப்பட்ட ஆடியோ காட்சி அவர்களின்‌ சமூக
ஊடக அலைவரிசைகள்‌ மற்றும்‌ வலைத்தளங்களில்‌ விளம்பரப்படுத்த மியான்மரில்‌ உள்ள
இலங்கை தூதரகத்திற்கு வெளிநாட்டுநவகள்‌ அமைச்சின்‌ மூலம்‌ அனுப்பப்பட்டது.

“சிலோன்‌ வாசனைத்‌ திரவியம்‌” பிராண்ட்‌ ஊக்குவிப்பு - தூய இலங்கை கருவா (PCC)
சின்னத்தைப்‌ பயன்படுத்த 8 தயாரிப்புகளுக்கு ஐந்து நிறுவனங்களுக்கு புதிய உரிமங்கள்‌
வழங்கப்பட்டன. இரண்டு நிறுவனங்கள்‌ உரிமம்‌ பெறும்‌ பணியில்‌ ஈடுபட்டுள்ளன. DEA &
Sட$1 உடன்‌ இணைந்து இலங்கை கருவாவுக்காக சிக்கித்‌ தயாரிக்கப்பட்ட GAP

இலங்கை கரிம ஒழுங்குவிதிகளில்‌ திருத்தங்களைச்‌ செய்யும்‌ பணியில்‌ ஈடுபட்டுள்ளது.
ஐப்பானின்‌ டோக்கியோவில்‌ உள்ள இலங்கை தூதரகத்துடன்‌ இணைந்து ”கோவிட்‌ இந்கு
பின்னரான பொருளாதார மீட்பு: சவால்கள்‌ மற்றும்‌ வாய்ப்புகள்‌ - இலங்கைக்கான
உதவிக்குறிப்புகள்‌ - ஜப்பானில்‌ இருந்து நிபுணர்‌ பார்வைகள்‌” என்ற தலைப்பில்‌ ஒரு
வெபினாரை ஏற்பாடு செய்தது.

மருந்துத்‌ துறைக்கு ஒரு செயற்குழுவை அமைத்தது. 4 குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டு,
செயல்‌ திட்டத்தை உருவாக்கியது. EDB செயல்‌ திட்டம்‌ 2021 இல்‌ 04 நடவடிக்கைகள்‌
சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

வேளாண்மைத்‌ துறை நவீனமயமாக்கல்‌ கருத்திட்டத்தின்‌ உள்ளுர்‌ வாழை வகை
வழங்குநர்கள்‌ மற்றும்‌ வாழைக்‌ கொத்தணிகளுடன்‌ இணைப்பதற்கு ஏற்றுமதியாளர்களுக்கு
உதவுங்கள்‌ .

மலர்‌ வளர்ப்புத்‌ துறைக்கு இலங்கையின்‌ தேசிய ஏற்றுமதி மூலோபாயத்தின்‌ வளர்ச்சி”
2021- 2024.

86


4. கொள்ளளவு மேம்பாட்டு நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்

மே 25 முதல்‌ 29 வரை தீவு முழுவதும்‌ இளங்கலை பட்டதாரிகளை /
தொழில்முனைவோரை குறிவைத்து டிஜிட்டல்‌ தகவல்தொழில்நுட்ப வாரம்‌ நடத்தப்பட்டது.
ஆட்டோ மொபைல்‌ கூறுகளின்‌ உற்பத்தித்‌ துறையின்‌ தேவைகள்‌, சர்வதேச தரநிலைகள்‌
மற்றும்‌ புதிய தொழில்நுட்ப மேம்பாடுகள்‌ குறித்த செயலமர்வு 2020 ஜனவரி 28 ஆம்‌ தேதி
ஆட்டோமொபைல்‌ துறையில்‌ 40 பங்கேற்பாளர்களுடன்‌ நடைபெற்றது.

அமெரிக்காவில்‌ ஏற்றுமதி வாய்ப்புகள்‌ குறித்த கருத்தரங்கை ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
வரைவு    என்ட்ரெபோட்‌    வர்த்தக    நடைமுறைக்கு    சரிபார்ப்பு    ஏற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

இலத்திரனியல்‌ துறை தொடர்பான பின்வரும்‌ சிக்கல்களைத்‌ தீர்க்க MOFR, BOI, NPC
உடன்‌ இணைந்து பணியாற்றுதல்‌.
இலங்கையின்‌     (முன்னணி     ரப்பர்‌     ்‌
நிறுவனங்களைச்‌ சேர்ந்த 70 க்கும்‌      DVANCED TECHNOLOGY
மேற்பட்ட தொழில்நுட்பப்‌ பணியாளர்களின்‌     SMART MANUF

பங்களிப்புடன்‌ உயர்‌ தொழில்நுட்பம்‌ -  வலய!
a aa ASSOCIATION

ரப்பர்‌   தயாரிப்புகள்‌   தொழிலுக்கான   வ பாலின யாக்க கண்‌
நேர்த்தியான உற்பத்தி குறித்த மெய்நிகர்‌
02 நாள்‌ செயலமர்வு 2020 டிசம்பர்‌ 18
மற்றும்‌ 19 ஆம்‌ தேதிகளில்‌ வெற்றிகரமாக
பூர்த்திசெய்யப்பட்டுள்ளது.

82 பங்கேற்பாளர்களுடன்‌ செப்டம்பர்‌ 18 ஆம்‌ திகதி இரு நாடுகளின்‌ வர்த்தக மற்றும்‌

முதலீட்டு வாய்ப்புகளை மேம்படுத்துவதற்காக தEEDB மற்றும்‌ பாகிஸ்தான்‌ உயர்‌

ஸ்தானிகராலயம்‌ இணைந்து வெபினார்‌ ஏற்பாடு செய்திருந்தது.

ஆஸ்திரேலியாவின்‌ சிட்னியில்‌ உள்ள இலங்கை துணைத்‌ தூதரகத்துடன்‌ இணைந்து

7/10/2020 அன்று 100+ பங்கேற்பாளர்களின்‌ பங்கேற்புடன்‌ ”"ஓசியானியா பிராந்தியத்தில்‌

சாத்தியமான ஏற்றுமதி வாய்ப்புகள்‌” என்ற வலைநார்‌ ஒன்றை ஏற்பாடு செய்தது.

DB மற்றும்‌ DOC அதிகாரிகளுக்கு USTR இன்‌ ஆதரவுடன்‌ ப$ G$P வசதியில்‌

வெபினார்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

“PPE மற்றும்‌ உணவு மற்றும்‌ பானங்கள்‌ குறித்த FDA விதிமுறைகள்‌” பற்றிய

வெபினார்கள்‌. PPE இற்கு 55 பங்கேற்பாளர்கள்‌ மற்றும்‌ உணவு மற்றும்‌ பானங்களுக்கு 85

பங்கேற்பாளர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌.

மின்‌ மற்றும்‌ மின்‌ துறை தொடர்பான 05 பிரச்சினைகளைத்‌ தீர்த்தது. (கட்டண பிரச்சினை,

இறக்குமதி கட்டுப்பாடு பிரச்சினை, ஊரடங்கு உத்தரவு பிரச்சினை, தளவாடங்கள்‌

பிரச்சினை, சந்தை இணைப்பு பிரச்சினை)

அச்சிடும்‌ துறை தொடர்பான பிரச்சினைகள்‌ வரவுசெலவுத்‌ திட்டத்தின்‌ மூலம்‌ தீர்க்கப்பட்டன
மூலப்பொருட்களை அச்சிடுவதநற்கான இறக்குமதிக்கான கட்டணத்தை குறைத்தல்‌ /

நீக்குதல்‌, ஏற்றுமதி தள்ளுபடி கிடைக்காதது / ஏற்றுமதியாளர்களுக்கு ரூபாய்‌

ஊக்கத்தொகை

கரிம சான்றிதழ்‌ செயல்முறை மற்றும்‌ கரிம சான்றிதழ்‌ திட்டத்தின்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட

பயனாளிகளுக்கு $ட$ தரத்தின்‌ உள்ளடக்கம்‌ குறித்த மெய்நிகர்‌ பயிற்சி திட்டம்‌.

கரிம சான்றிதழ்‌ பெற உதவும்‌ 10 உழவர்‌ குழுக்கள்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன.

87


2 வாடிக்கையாளர்களுக்கு

ஒரு

5. ஏற்றுமதியாளர்‌ வசதி

HELP DESK நிறுவப்பட்டது.

ஏற்றுமதியாளர்கள்‌ ,

தொழில்முனைவோர்‌ மற்றும்‌ பொதுமக்கள்‌ உதவி சேவைகள்‌ மற்றும்‌ பிற தொடர்புடைய
நிறுவனங்களுக்கு தேவையான வழிகாட்டுதல்கள்‌ குறித்த உதவி மையம்‌ மூலம்‌ உதவி

செய்யப்படுகிறார்கள் .

Y COVID            19            தொற்றுநோய்களின்
வெளிச்சத்தில்‌        சர்வதேச        சந்தையில்‌
கிடைக்கும்‌         ஏற்றுமதி         வாய்ப்புகளை
கைப்பற்ற              இலங்கை              ஏற்றுமதி
நிறுவனங்களை                   இணைப்பதற்காக
வெளிநாடுகளில்‌          உள்ள          இலங்கை
தூதரகங்களுடன்                   இணைந்து
பணியாற்றுதல்‌.

 ஏற்றுமதியாளர்களை              எதிர்கொள்ளும்‌

சிக்கல்களைத்‌ தீர்ப்பதற்கு வசதிசெதல்‌ உள்ளிட்ட

அவர்களுக்கு வசதி செய்தல்‌.

" சந்தை விழிப்பூட்டல்கள்‌

வணிகத்திற்குத்‌ திரும்புவதற்கு

Y வெளிநாடுகளில்‌ உள்ள இலங்கை தூதரகங்களுடன்‌ இணைந்து EDB வலைத்‌ தளம்‌

மூலம்‌ 59

சந்தை விழிப்பூட்டல்களை வெளியிட்டு புதுப்பித்து,

தொடர்புடைய மன்றங்கள்‌ போன்றவற்றில்‌ பரப்பப்பட்டது.

£ நடாத்தப்பட்ட கற்கை நெறிகள்‌

V 41

பங்கேற்பாளர்களுக்கு

சர்வதேச        வர்த்தகத்தில்‌

ஏற்றுமதியாளர்கள்‌

ஏற்றுமதியாளர்கள்‌ ,

மற்றும்‌

சாத்தியமான ஏற்றுமதியாளர்களுக்கு கல்வி கற்பிப்பதற்காக சர்வதேச வர்த்தகத்தின்‌
செயல்பாட்டு அம்சங்கள்‌ குறித்த 01 பாடநெறி நடாத்தப்பட்டது.

V 88

கற்கைநெறிகளை நடத்தியது.

" ஏற்றுமதி தொடர்பான தகவல்களை பரப்புதல்‌
Y பிஸ்னஸ்‌ லங்கா இதழின்‌ இரண்டு தொகுதிகளும்‌, பத்திரிகையின்‌ 1250 பிரதிகளும்‌ 125

நாடுகளுக்கு விநியோகிக்கப்பட்டன. இது இலங்கை,
அமைச்சர்கள்‌

நிறுவனங்களின்‌
விநியோகிக்கப்பட்டது.

மற்றும்‌ நாடாளுமன்ற

பங்கேற்பாளர்களுக்கு இறக்குமதி ஏற்றுமதி நடைமுறை குறித்த 02 சான்றிதழ்‌

பல்கலைக்கழகங்கள்‌ மற்றும்‌ பிற
உறுப்பினர்கள்‌

மத்தியில்‌

Y 2020 ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌ வரையிலான எக்ஸ்போ செய்திகளின்‌ மாதாந்திர பதிப்புகள்‌

EDB

இணையதளத்தில்‌

வெளியிடப்பட்டன,         மேலும்‌

சந்தாதாரர்களின் பட்டியலில்‌ (2,000+) விநியோகிக்கப்பட்டன.

மின்னஞ்சல்‌

வழியாக

Y 2020 பெப்ரஹி 7 முதல்‌ 9 வரை நடைபெற்ற காலணி மற்றும்‌ தோல்‌ கண்காட்சி
கண்காட்சியில்‌ ஒரு தகவல்‌ கூடம்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. ஏற்றுமதி நடைமுறை, தர

சான்றிதழ்‌,

வர்த்தக தகவல்கள்‌ பங்கேற்பாளர்களுக்கு கிடைக்கப்பெற்றன.

" ஏற்றுமதியாளர்களை

எதிர்கொள்ளும்‌

வணிகத்திற்குத் திரும்புவதற்கு வசதி செய்தல்‌.

சிக்கல்களைத்‌ தீர்ப்பதற்கு

ஏற்றுமதி செய்யக்கூடிய பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ ஏற்றுமதி சந்தை தொடர்பான

வசதி உள்ளிட்ட

" உற்பத்தியை மீண்டும்‌ தொடங்க ஏற்றுமதியாளர்களுக்கு உதவுதல்‌ மற்றும்‌ செயல்பாட்டு
மூலதன கடன்களுக்கான அணுகல்‌ 4% இணை இல்லாமல்‌.

88


" கீழே உள்ள பாடங்களில்‌ பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுத்‌ துறைக்கான இரண்டு சந்தை
அறிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டு ஏற்றுமதியாளர்களுக்கு விநியோகிக்கப்பட்டன

௮) ஜெர்மன்‌ சந்தைக்கு ச & B ஏற்றுமதியாளர்களுக்கு COV1ID தாக்கம்‌

ஆ) ஐப்பான்‌ சந்தையில்‌ உருவாக்கப்பட்ட சந்தை வாய்ப்புகள்‌

5.1 இணையத்‌ தளத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட கருத்தரங்குகள்‌ (வெபினார்‌)

பின்வரும்‌ வெபினார்கள்‌ ஒழுங்கமைக்கப்பட்டன

V

V

V

”PPE தயாரிப்புக்கு ஏற்புடையதாகும்‌ பSA தரநிலைகள்‌” —- 2020   ஜூன்‌ 24
அமெரிக்காவில்‌ உள்ள இலங்கை தூதரகம்‌ "PPE பீதான FDA ஒழுங்குவிதிகள்‌”
BREXIT உடனான இலங்கையின்‌ ஏற்றுமதிக்கான சவால்கள்‌ - 2020 ஜூலை 16 இல்‌
இங்கிலாந்தில்‌ உள்ள இலங்கை தூதரகம்‌

இங்கிலாந்து பொது கட்டணத்தின்‌ கீழ்‌ இலங்கைக்கான வாய்ப்புகள்‌ மற்றும்‌ சவால்கள்‌
கோவிட்‌ இந்குப்‌ பின்னரான பொருளாதார மீட்பு - நிபுணர்களின்‌ பார்வை- ஜப்பானில்‌
இலங்கை தூதரகம்‌ எழுதியது - 2020 ஜுன்‌ 30

* இங்கிலாந்து இலங்கை உயர்‌ ஸ்தானிகராலயத்துடன்‌ இணைந்து இங்கிலாந்து
சந்தையில்‌ ஆயுர்வேத தயாரிப்புகளுக்கான ஒழுங்குமுறை தேவைகள்‌ குறித்த
நிகழ்நிலை விழிப்புணர்வு திட்டம்‌, ஒரு வள நபரை உயர்‌ ஸ்தானிகராலயம்‌
அடையாளம்‌ கண்டுள்ளது மற்றும்‌ 14 இலங்கை நிறுவனங்கள்‌ பங்கேற்றன.

சர்வதேச வர்த்தகம்‌, ஏற்றுமதி நடைமுறைகள்‌ போன்றவற்றைப்‌ பற்றிய விழிப்புணர்வை
ஏற்படுத்துவதற்காக ஏற்றுமதியாளர்கள்‌ மற்றும்‌ ஏற்றுமதி சாத்தியமான நிறுவனங்களின்‌
நலனுக்காக 30 வெபினர்களை நடத்தியது மற்றும்‌ இந்த வெபினார்‌ அமர்வுகளில்‌ சுமார்‌
60,000 பங்கேற்பாளர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌.

வயம்ப பல்கலைக்கழகத்தின்‌ 40 மாணவர்களுக்கு ஒரு குறுகிய பயிற்சி நிகழ்ச்சி
நடத்தப்பட்டது

ஆரோக்கியத்‌ துறையில்‌ தேசிய/ சர்வதேச பங்குதாரர்களை இலக்காகக்‌ கொண்ட “Sட
Wellness Week” இல்‌ வெபினார்‌ தொடர்‌. “இறக்குமமியை தற்காலிகமாக
நிறுத்துவதற்கான விதிமுறைகள்‌” புரிந்துகொள்ளுதல்‌- 2020 ஜுன்‌ 19

இலங்கை மின்னியல்‌ மற்றும்‌ இலத்திரனியல்‌ துறையுடன்‌ போட்டி தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌
சந்தை நுழைவு வாய்ப்புகள்‌ - 2020 ஜூலை 15

பிரேசிலில்‌ வெற்றிகரமான சந்தை நுழைவுக்கான சந்தை வாய்ப்புகள்‌ மற்றும்‌ உபாயத்‌
திட்டங்கள்‌ - 2020 செப்டம்பர்‌ 15

இலங்கை - பாகிஸ்தான்‌ வர்த்தக மற்றும்‌ முதலீட்டு வாய்ப்புகள்‌ - 2020 செப்டம்பர்‌ 18
போலந்து, ரஷ்யா மற்றும்‌ துருக்கியில்‌ இலங்கை தேங்காய்‌ மற்றும்‌ தேங்காய்‌ சார்ந்த
தயாரிப்புகளின்‌ ஊக்குவிப்பு - 2020 செப்டம்பர்‌ 15.

ஆப்பிரிக்க பிராந்தியத்திற்கும்‌ துருக்கிக்கும்‌ வள்ளம்‌ கட்டும்‌ துறைக்கு இரண்டு
வெபினார்கள்‌ - 2020 ஜூலை 6 மற்றும்‌ 7

ஏற்றுமதியாளர்கள்‌ / சாத்தியமான ஏற்றுமதியாளர்களுக்கான வாராந்திர விழிப்புணர்வு
வெபினார்‌ தொடர்‌ - 18 வெபினார்கள்‌ நடைபெற்றது.

சேவைத்‌ துறையின்‌ வாய்ப்புகள்‌ குறித்து வெளிநாட்டு பணிகள்‌ விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்த
தொழில்துறையால்‌ ஒரு வெபினாரை நடத்தியது

கடல்சார்‌   பொறியியல்‌   துறையின்‌   வாய்ப்புகள்‌   குறித்து   அவர்களுக்குத்‌
தெரியப்படுத்துவதற்காக ஒரு வெபினார்‌

COVID 19 தொற்றுநோய்களின்‌ வெளிச்சத்தில்‌ சர்வதேச சந்தையில்‌ கிடைக்கும்‌
ஏற்றுமதி   வாய்ப்புகளை   கைப்பற்ற   இலங்கை   ஏற்றுமதி   நிறுவனங்களை

89


இணைப்பதற்காக வெளிநாடுகளில்‌ உள்ள இலங்கை தூதரகங்களுடன்‌ இணைந்து
பணியாற்றுதல்‌.

6. சிறிய மற்றும்‌ நடுத்தர அளவு தொழில்முயற்சி (SME) அபிவிருத்தி

6.1 புதிய ஏற்றுமதியாளர்கள்‌ அபிவிருத்தித்‌ திட்டம்‌ - புதிய ஏற்றுமதியாளர்களாக
உருவாக்கப்படக்கூடிய தொழில்முனைவோரை அடையாளம்‌ காணுதல்‌

- வேளாண்மை நடவடிக்கைெமுறையை செய்துகாண்பிக்க தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மலர்‌
வளர்ப்பு விவசாயிகள்‌ மற்றும்‌ ஏற்றுமதி நிறுவனத்தின்‌ பங்கேற்புடன்‌ 2020 ஜனவரி 14
ஆம்‌ திகதி ஒரு செயலமர்வு நடைபெற்றது. கேகாலை மாவட்டத்தில்‌ 33 விவசாயிகள்‌
பங்கேற்றனர்‌.

- கரிம சான்றிதழ்‌ பெற 06 உழவர்‌ கொத்தனிகளுக்கு வசதியளிக்கப்பட்டது.

- 06 நிறுவனங்கள்‌ தங்கள்‌ தயாரிப்புகளை அஆப்பிரல்‌ சோர்சிங்‌ பாரிஸ்‌ 2021 இன்‌
நிகழ்நிலை மேடையில்‌ காட்சிப்படுத்துவதற்கு வசதி செய்யப்பட்டன...

- காலணி மற்றும்‌ தோல்‌ கண்காட்சியின்‌ 12 வது பதிப்பு 2020 பிப்ரவரி 07 முதல்‌ 09
வரை BMICH இல்‌ நடைபெற்றது சுமார்‌ 25,000 பேர்‌ இந்த கண்காட்சியை
பார்வையிட்டனர்‌.   101   உள்ளுர்‌  கண்காட்சியாளர்களும்‌  27  வெளிநாட்டு
கண்காட்சியாளர்களும்‌ தங்கள்‌ தயாரிப்புகளை 225 கூடங்களில்‌ காட்சிப்படுத்தினர்‌.
SME க்கள்‌ தங்கள்‌ தயாரிப்புகளை $SME க்காக ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட EDB
பெவிலியனில்‌ காண்பிக்கின்றன.

- ஜூலை மாதம்‌ EDB இன்‌ 5 வது மாடி மாநாட்டு அறையில்‌ SME க்களுக்கான
ஏற்றுமதி   சந்தை   வாய்ப்புகளை   அறிந்து   கொள்வதற்காக   EFFEXPO
ஆலோசகர்களுடன் ஒரு செயலமர்வு ஏற்பாடு செய்தது.

- இலங்கை கோ டிஜிட்டலில்‌ 4நாள்‌ வெபினார்‌ ஏற்பாடு - 1CTA உடன்‌
கலந்தாலோசித்து 2020, ஆகஸ்ட்‌ 20, 21, 27 மற்றும்‌ 28 ஆகிய தேதிகளில்‌ முகநூல்‌
மூலம்‌ விற்பனையை விரைவுபடுத்துவதநற்கான விரிவான செயலமர்வு.

- 2020 பிப்ரவரி 18 அன்று EDB தெற்கு மாகாண அலுவலகத்தில்‌ "ஏற்றுமதி
சந்தைக்கான இரத்தினக்‌ கல்‌ மற்றும்‌ ஆபரண தயாரிப்பு மேம்பாடு” குறித்த
விழிப்புணர்வு செயலமர்வு. 16 SME க்கள்‌ மற்றும்‌ 04 மேம்பாட்டு அதிகாரிகள்‌
பங்கேற்றனர்‌.

- EDB தெற்கு மாகாண அலுவலகத்தில்‌ பங்கேற்பாளர்கள்‌ 24 பேருக்கு 2020 செப்டம்பர்‌
17 ஆம்‌ தேதி புதிய ஏற்றுமதியாளர்களை உருவாக்குவதற்கான தேசிய திட்டத்தின்‌
கீழ்‌ தொழில்முனைவோருக்கான ஏற்றுமதி வாய்ப்புகள்‌, சந்தை போக்குகள்‌ மற்றும்‌
ஏற்றுமதி நடைமுறை குறித்த விழிப்புணர்வு திட்டம்‌.

- 2020.12.13 அன்று 18 கோப்பி சங்கங்களின்‌ உறுப்பினர்களுடன்‌ நுவரெலியா
மாவட்டத்தில்‌ நுண்‌ ஏற்றுமதி பயிரின்‌ கீழ்‌ கோப்பிக்கான ஏற்றுமதி மேம்பாடு குறித்த
கூட்டம்‌ நடத்தப்பட்டது.

- நல்ல வேளாண்‌ நடைமுறைகள்‌ / Global GAP குறித்த செயலமர்வு 2020 மார்ச்‌ 13
அன்று கண்டியில்‌ நடத்தப்பட்டது, 07 அதிகாரிகள்‌ மற்றும்‌ 23 தொழில்‌ (முனைவோர்‌
பங்கேற்றனர்‌.

- 2020 பெப்ரவரி 23 -25 எகிப்தின்‌ கெய்ரோவில்‌ M/s. Aroma Natural Rubber Pvt Ltd
வாங்குபவர்‌ விற்பனையாளர்‌ கூட்டம்‌ ஒழுங்கமைக்கப்பட்டது

- $SடS 1324-2018 இன்‌ படி வடக்கு மாகாணத்தைச்‌ சேர்ந்த 8 விவசாயிகள்‌ விவசாயிகள்‌
செயலிகள்‌ கரிம சான்றிதழ்‌ பெற உதவியளிக்கப்பட்டன.

90


6.2.

பதப்படுத்தப்பட்ட  உணவுகள்‌ ,  வாசனைப்‌  பொருட்கள்‌  மற்றும்‌  செரிவூட்டல்‌
உற்பத்தியாளர்களுக்கான ஒரு B2B கூட்டத்தை 15.07.2020 அன்று வடக்கு
மாகாணத்தைச்‌ சேர்ந்த 20 பங்கேற்பாளர்களுடன்‌ ஏற்பாடு செய்துள்ளது மற்றும்‌
இணைப்பு ஏற்றுமதி நிறுவனம்‌ யாழ்ப்பாணத்தின்‌ Miracle Tree (Pvt) Ltd ஆகும்‌.

உணவு,  வாசனைப்‌  பொருட்கள்‌  செறிவு  மற்றும்‌  கைவினைப்பொருட்கள்
தயாரிப்பாளர்களுக்கான யாழ்ப்பாண தயாரிப்பு தயாரிப்பாளர்களுக்காக B2B கூட்டத்தை
08.09.2020 அன்று 26 பங்கேற்பாளர்களுடன்‌ ஏற்பாடு செய்துள்ளது மற்றும்‌ இணைப்பு
ஏற்றுமதி நிறுவனம்‌ 1ron Bird International Pvt Ltd ஆகும்‌.

டோக்கியோவில்‌ உள்ள இலங்கை தூதரகம்‌ மற்றும்‌ ஜப்பான்‌ இலங்கை வர்த்தக
கவுன்சிலின்‌ (SLBCJ]) உதவியுடன்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 72 தொழில்முனைவோருக்கு
சந்தை  புரிதல்‌,  தயாரிப்பு  மேம்பாடு  மற்றும்‌  இலங்கை  பரிசு  மற்றும்‌
கைவினைப்பொருட்களை ஐப்பானுக்கு ஊக்குவித்தல்‌ குறித்து 2020 நவம்பர்‌ 27 அன்று
முழு நாள்‌ அறிவு பகிர்வு வெபினார்‌ நடத்தப்பட்டது.

SLS 1324: 2018 இன்‌ படி 25 விவசாயிகள்‌/ செயலிகளுக்கு கரிம சான்றிதழ்‌ பெற
உதவித்‌ திட்டத்தை செயல்படுத்துதல்‌.

விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்

கம்பாஹா மாவட்டத்தில்‌ 2020 ஜனவரி 9 அன்று ஏற்றுமதி நடைமுறை, ஏற்றுமதி
வாய்ப்புகள்‌ .

நுவரெலியாவில்‌ 2020 ஜனவரி 28 அன்று 30 பங்கேற்பாளர்களுக்கான ஏற்றுமதி
நடைமுறை மற்றும்‌ சாத்தியமான ஏற்றுமதி சந்தைகள்‌ .

மாத்தறையில்‌. 2020 பிப்ரவரி 11 அன்று தொழில்முனைவோர்‌ தொழில்நுட்பம்‌ அல்லாத
SME க்காக தொழில்முயற்சித்துவம்‌

பன்வில பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவில்‌ 2020 பெப்ரவரி 13 அன்று EDB செயல்பாடுகள்‌
20200 ஜூலை 8 மற்றும்‌ 9 ஆம்‌ தேதிகளில்‌ C1SMEF மெய்நிகர்‌ கண்காட்சியில்‌
சுருக்கமான கூட்டங்கள்‌

2020 ஆகஸ்ட்‌ 28 அன்று கொழும்பில்‌ ஏற்றுமதி தயாரான SME க்களுக்கான நிதி
வசதிகள்‌ உள்ளன.

2020 செப்டம்பர்‌ 10 ஆம்‌ திகதியன்று வவுனியா நகர்‌ பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவில்‌
உழுந்து விவசாயிகளுக்கான சந்தை ஏற்பாடுகள்‌ .

2020 செப்டம்பர்‌ 10 ஆம்‌ திகதியன்று நுவரெலியாவில்‌ தொழில்முனைவோருடன்‌
கெளரவ அமைச்சர்கள்‌ சந்திப்பு.

2020.01.28 அன்று மாவட்ட செயலகம்‌ நுவரெலியாவால்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட
சாத்தியமான தொழில்முனைவோருக்கான ஏற்றுமதி நடைமுறை மற்றும்‌ சாத்தியமான
ஏற்றுமதி சந்தைகள்‌ குறித்த ஒரு நிகழ்ச்சித்திட்டத்தை நடத்தியது. பங்கேற்பாளர்களின்‌
எண்ணிக்கை 30.

20200 ஆகஸ்ட்‌ 28 ஆம்‌ தேதி பதுளையில்‌ ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி அலுவலரால்‌
அடையாளம்‌ காணப்பட்ட 56 சாத்தியமான தொழில்முனைவோருக்கான இலங்கையின்‌
தற்போதைய ஏற்றுமதி நடைமுறை குறித்த நிகழ்ச்சித்திட்டத்தை நடத்தியது.

2020 ஜூலை 08 ஆம்‌ திகதியன்று யாழ்ப்பாணத்தில்‌ Control Union Inspection Pvt Ltd
உதவியுடன்‌ 37 பங்கேற்புடன்‌ கரிம சர்வதேச தர சான்றிதழ்‌ விழிப்புணர்வு திட்டத்தை
ஏற்பாடு செய்தது.

91


6.3

6.4

20200 ஜூலை 28 திகதியன்று 34 பங்கேற்பாளர்களுக்கான யாழ்ப்பாண பொருட்கள்‌
ஏற்றுமதி சந்தைகளுக்கான German Chamber of Industries and Commerce உடன்‌
சந்திப்பு.

செயலமர்வுகள்‌

2020 பெப்ரவரி 18 ஆம்‌ திகதியன்று EDB தென்‌ மாகாண அலுவலகத்தில்‌ 16
பங்கேற்பாளர்களுக்காக “ஏற்றுமதி சந்தைக்கான இரத்தினக்கல்‌ மற்றும்‌ ஆபரண
தயாரிப்பு அபிவிருத்தி”.

களுத்துறை மாவட்டத்தில்‌ 2020 ஜனவரி 30 ஆம்‌ திகதியன்று ஏற்றுமதி, அடிப்படை
ஏற்றுமதி நடைமுறை மற்றும்‌ சாத்தியமான உணவு ஏற்றுமதியாளர்களுக்கான
பொதியிடல்‌ மற்றும்‌ அடையாளச்‌ சீட்டுக்கான வணிக நெறிப்படுத்தல்‌.

மத்திய மாகாணத்தில்‌ 2020 ஜனவரி 23 மற்றும்‌ 24 ஆம்‌ திகதிகளில்‌ 11
நிறுவனங்களுக்கான HACCP / 150 22000 குறித்த செயலமர்வு.

2020 மார்ச்‌ 13 திகதியன்று யாழ்ப்பாணத்தில்‌ வடக்கு அடிப்படையிலான $ME
க்களுக்கான வணிக செயலமர்வுக்கான தொழில்நுட்பம்‌, 45 பங்கேற்பாளர்கள்‌.

2020 செப்டம்பர்‌ 29 ஆம்‌ திகதியன்று 48 EDO க்காக சர்வதேச சந்தைகளில்‌
ஏற்றுமதி வாய்ப்புகள்‌ மற்றும்‌ பிற தொடர்புடைய மென்மையான திறன்கள்‌ சம்பந்தமாக
ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி உத்தியோகத்தர்களுக்கான (ED0) பயிற்றுவிப்பாளர்களுக்கான
பயிற்சி (TOT) நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ நடத்தப்பட்டது

பெண்கள்‌ அபிவிருத்தி திட்டம்‌

2020 மார்ச்‌ 6 ஆம்‌ திகதியன்று 20 - பெண்‌ தொழில்முயற்சியாளர்களுக்கான தயாரிப்பு
சுருதி மற்றும்‌ 2020 மார்ச்‌ 10 ஆம்‌ தேதி EDB இல்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ திட்டத்தை
உருவாக்குதல்‌ சம்பந்தமான ஒரு நாள்‌ அறிவு பகிர்வு செயலமர்வு.

2020 மார்ச்‌ 10 ஆம்‌ திகதியன்று 10 பெண்‌ தொழில்முனைவோருக்கான ஏற்றுமதி
சந்தை திட்டம்‌ (தயாரிப்பு பிட்சிங்‌) EDB இல்‌ நடைபெற்ற அதேவேளையில்‌ ஒவ்வொரு
தொழில்முயற்சியாளர்களுக்கும்‌ ரூ. 200,000/- நீதிபதிகள்‌ குழு தேர்ந்தெடுத்த 3
வெற்றியாளர்களுக்கு ரூபாய்‌ 600,000 வழங்கப்பட்டது.

20200 ஜூன்‌ ஆம்‌ 11 திகதியன்று 12 பெண்கள்‌ பங்கேற்பாளர்களுக்கு பனையை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுப்‌ பொருட்கள்‌ (பனை மாவு சார்ந்த
பிஸ்கட்‌, நட்‌ பார்‌ மற்றும்‌ பனை கேக்‌) அபிவிருத்தித்‌ திட்டம்‌

20200 ஆகஸ்ட்‌ 13 ஆம்‌ திகதியன்று 11 பெண்கள்‌ பங்கேற்பாளர்களுக்கு பனையை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுப்‌ பொருட்கள்‌ (பாம்‌ போஷா,
பனை சூப்‌ கலவை மற்றும்‌ பனை குக்கீகள்‌) அபிவிருத்தித்‌ திட்டம்‌

2020 டிசம்பர்‌ 1, 3, 8 மற்றும்‌ 10 ஆகிய தேதிகளில்‌ 1CTA உடன்‌ 75 பெண்‌
தொழில்முனைவோருக்கு   டிஜிட்டல்‌   மார்க்கெட்டிங்‌   மூலம்‌   விற்பனையை
விரைவுபடுத்துவதற்கான 4 நாள்‌ மெய்நிகர்‌ செயலமர்வு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

20200 ஆம்‌ ஆண்டு யாழ்ப்பாண சர்வதேச வர்த்தக கண்காட்சியில்‌ மல்லை மகளிர்‌
சங்கம்‌ (முல்லைத்தீவு, சஸ்டைனிங்‌ ஹேண்ட்ஸ்‌ பிரைவேட்‌ லிமிடெட்‌ (யாழ்ப்பாணம்‌),
மற்றும்‌ 03 பெண்கள்‌ சார்ந்த SME களின்‌ கனிஸ்டியா பனை தயாரிப்புகள்‌
(முல்லைத்தீவு ஆகியவை பங்கேற்க வசதி செய்யப்பட்டது.

மத்திய மாகாணத்தில்‌ கைவினைத்‌ தொழிலில்‌ ஈடுபட்டுள்ள 24 பெண்களுக்கான
வழங்கல்‌ அபிவிருத்தித்‌ திட்டம்‌ மற்றும்‌ 2021.08.15 ஆம்‌ திகதியன்று உற்பத்தியை
வாங்குவதை நோக்கமாகக்‌ கொண்ட SAP Kultura நிறுவனம்‌ நடத்தியது.

92


6.5

20200 ஆம்‌ ஆண்டு மார்ச்‌ 11 முதல்‌ 13 ஆம்‌ திகதி வரை 25 பெண்‌
தொழில்முனைவோர்களுக்காக இங்கிலாந்தின்‌ காமன்வெல்த்‌ செயலகம்‌ நடத்திய
டிஜிட்டல்‌ பூத்‌ முகாம்‌ கலதாரி ஹோட்டலில்‌ இடம்பெற்றது.

2020 பெப்ரவரி 28 மற்றும்‌ 29 இல்‌ யட்டிநுவர பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவு பெறுமதி
சேர்க்கப்பட்ட கைத்தறி தயாரிப்புகளுக்கான வடிவமைப்பு / தயாரிப்பு அபிவிருத்தித்‌
திட்டம்‌. பங்கேற்பாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை 130.

ஒரு கிராமம்‌ ஒரு தயாரிப்பு (OVOP) நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌

ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபை நாடளாவிய ரீதியில்‌ 48 OVOP களை நிறுவியுள்ளதுடன்‌
இந்த  திட்டத்தின்‌ மூலம்‌ 4,559 பிராந்திய அடிப்படையிலான விவசாயிகள்‌ /
உற்பத்தியாளர்கள்‌ பயனடைந்துள்ளனர்‌.

OVOP திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 20200 ஜனவரி 03 அன்று நரம்மல பிரதேச செயலகத்தில்‌
தம்பதேனிபா EPV இல்‌ ஏற்றுமதி சந்தைக்கான கற்றாழைக்கான சந்தை இணைப்பு
மற்றும்‌ வழங்கல்‌ அடிப்படை அபிவிருத்தி தொடர்பான செயலமர்வு.

20200 பெப்ரவரி 18 அன்று பன்னல பிரதேச செயலக பிரிவில்‌ 30 பழ
உற்பத்தியாளர்களுக்காக நடைபெற்ற சந்தை இணைப்பு தொடர்பான செயலமர்வு

2020 பெப்ரவரி 24 அன்று 26 பேர்‌ பங்குபற்றுநர்களுக்காக வழங்கல்‌ அடிப்படை
அபிவிருத்தி (அருகம்புல்‌, இஞ்சி மற்றும்‌ கெர்கின்‌) திட்டம்‌.

அருகம்‌  புல்‌  பயிரிடுவோருக்கான  விநியோகத்தை  மேம்படுத்துதல்‌  மற்றும்‌
வாங்குபவர்களைத்‌ தொடர்புகொள்வது 2020 பெப்ரவரி 26 அன்று கண்டி மாவட்டத்தில்‌
நடைபெற்றது.

20200 ஜுன்‌ 18 மற்றும்‌ 2020 ஜுன்‌ 24 இல்‌ நெச்சுரல்‌ வெண்ணிலா (பிரைவேட்‌)
லிமிடெட்‌ நிறுவனத்துடன்‌ நுவரெலியா மாவட்டத்திலுள்ள 148 விவசாயிகளுக்கான 02
வாங்குபவர்‌ இணைப்பு.

2020 பெப்ரவரி 28 மற்றும்‌ 29 ஆம்‌ தேதிகளில்‌ தேசிய வடிவமைப்பு சபையுடன்‌
இணைந்து பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட கைத்தறி தயாரிப்புகளுக்கான வடிவமைப்பு /
தயாரிப்பு மேம்பாட்டு திட்டம்‌.

களுத்துறை மாவட்ட மில்லனியா பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவில்‌ 2020 ஜுன்‌ 6 ஆம்‌
திகதியன்று சேதன வல்லாரை குறித்த M/$ HDDES குழுமத்தின்‌ பிரதிநிதிகளுடன்‌
சேதன வல்லாரை வழங்கல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ வாங்குபவர்‌ இணைப்பு நடத்தப்பட்டது.
10 பங்கேற்பாளர்கள்‌ பயனடைந்தனர்‌.

களுத்துறை மாவட்ட மில்லனியா பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவில்‌ 2020 ஜுன்‌ 6 ஆம்‌
திகதியன்று பலாப்பழம்‌ குறித்த M/s Woga Natural (Pvt) Ltd பிரதிநிதிகளுடன்‌
பலாப்பழ வழங்கல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ வாங்குபவர்‌ இணைப்பு நடத்தப்பட்டது. 40
பங்கேற்பாளர்கள்‌ பயனடைந்தனர்‌.

களுத்துறை மாவட்ட மில்லனியா பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவில்‌ 2020 ஜூலை மாதத்தில்‌
மரவள்ளி குறித்த M/s Consolidated Business Systems Ltd பிரதிநிதிகளுடன்‌ மரவள்ளி
ஆரம்ப வழங்கல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ வாங்குபவர்‌ இணைப்பு நடத்தப்பட்டது. 02
பங்கேற்பாளர்கள்‌ பயனடைந்தனர்‌.

களுத்துறை மாவட்ட பாணந்துறை பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவில்‌ 2020 ஜூலை மாதத்தில்‌
சேதன முருங்கையிலை குறித்த M/s HDDES Group Ltd பிரதிநிதிகளுடன்‌ சேதன
முருங்கையிலை ஆரம்ப வழங்கல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ வாங்குபவர்‌ இணைப்பு
நடத்தப்பட்டது. 07 பங்கேற்பாளர்கள்‌ பயனடைந்தனர்‌.

93


20200 பெப்ரவரி 11 அன்று 51 பங்கேற்பாளர்களுக்கு யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின்‌
தெல்லிபலை பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவில்‌ கற்றாளைக்காக ஆரம்ப வழங்கல்‌
அபிவிருத்தி மற்றும்‌ வாங்குபவர்‌ இணைப்பு நடத்தப்பட்டது.

2020 செப்டம்பர்‌ 10 அன்று வவுனியா நகர பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவில்‌ உளுந்து
விவசாயிகளுக்கான  வழங்கல்‌  அபிவிருத்தி  மற்றும்‌  வாங்குபவர்‌  இணைப்பு
நடத்தப்பட்டது.

2020 ஜனவரி 29 ஆம்‌ தேதி பதுளை மாவட்டத்தின்‌ பண்டாரவெல பிரதேச செயலகப்‌
பிரிவில்‌ வாசணைத்‌ திரவியத்‌ துறையின்‌ கீழ்‌ ஏலக்காய்‌ வழங்கல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌
வாங்குபவர்‌ இணைப்பு நடத்தப்பட்டது. பங்கேற்பாளர்‌ எண்ணிக்கை- 50.

2020 பெப்ரவரி 24 அன்று ஹங்குரங்கேத பிரதேச செயலகத்தில்‌ உள்ள M/s Kanthala
(றVt) Lid உடன்‌ தாழைநார்‌ வழங்கல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ வாங்குபவர்‌ இணைப்பு
நடத்தப்பட்டது.

2020 பெப்ரவரி 10 ஆம்‌ தேதி தம்புள்ளையில்‌ பேராதனை ரோயல்‌ தாவரவியல்‌ பூங்கா
திணைக்களத்தில்‌ விவசாயிகளுக்கு வெட்டப்பட்ட பூக்கள்‌ மற்றும்‌ பசுமையாக
வேளாண்மை   தொழில்நுட்பம்‌   குறித்த   பயிற்சியளிக்க   வசதியளிக்கப்பட்டது.
பங்கேற்பாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை 20.

நுவரெலியா மாவட்டத்தின்‌ கொத்மலை பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவில்‌ 2020 ஜுலை 24
ஆம்‌ தேதி M/S Kiyota Coffre Company நிறுவனத்துடன்‌ இணைந்து கோப்பி
கருதிட்டத்துடன்‌ வழங்கல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ வாங்குபவர்‌ இணைப்பு நடத்தப்பட்டது.
ஏற்றுமதி நிறுவனம்‌ 3000 நடுகைப்‌ பொருட்களை விவசாயிகளிடையே இலவசமாக
விநியோகித்தது.

20200 ஜூன்‌ 22 அன்று கைவினைப்பொருட்கள்‌/ பரிசுப்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ வாழ்க்கை
முறை தயாரிப்புகளுக்கான வாங்குபவர்‌ விற்பனையாளர்‌ சந்திப்பை நடத்தியது.
பங்கேற்பாளரின்‌ எண்ணிக்கை - 11 SME கள்‌.

தம்புள்ளை பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவில்‌ 2020 ஜூலை 25 அன்று கொடித்தோடை பழம்‌
குறித்த வழங்கல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ வாங்குபவர்‌ இணைப்பு நடத்தப்பட்டது. M/$ Ran
Crip Marketing (Pvt) Ltd விவசாயிகளிடையே 2000 தாவரங்களை இலவசமாக
விநியோகித்தது. விவசாயிகளின்‌ எண்ணிக்கை 11.

தெங்கு அபிவிருத்தி அதிகார சபையுடன்‌ இணைந்து ஆகஸ்ட்‌ 20, 21 மற்றும்‌ 22
ஆகிய தேதிகளில்‌ சிரட்டை கைவினைப்‌ பொருட்கள்‌ குறித்த 03 நாள்‌ பயிற்சி
நடத்தப்பட்டது.

2020 ஆகஸ்ட்‌ 27 ஆம்‌ திகதி யட்டியாந்தோட்டை பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவில்‌ ஏற்றுமதி
சந்தைக்கான ரோஜாக்கள்‌ குறித்த வழங்கல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ வாங்குபவர்‌
இணைப்பு நடத்தப்பட்டது. M/s Sri Lanka Natural Spices & Herbal product (Pvt) Ltd
உடன்‌ பங்கேற்பாளர்‌ எண்ணிக்கை - 56

2020 செப்டம்பர்‌ 22 அன்று கண்டி மாவட்டத்தில்‌ தொலுவ பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவில்‌
ஏற்றுமதி சந்தைக்கான ரோஜாக்கள்‌ குறித்த வழங்கல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ வாங்குபவர்‌
இணைப்பு நடத்தப்பட்டது. பங்கேற்பாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை -132.

2020 செப்டம்பர்‌ 25 அன்று M/s Sri Lanka Natural Spices (Pvt) Ltd உடன்‌ மாத்தளை
மாவட்டத்தில்‌ ஏற்றுமதி சந்தைக்கான ரோஜாக்கள்‌ குறித்த வழங்கல்‌ அபிவிருத்தி
மற்றும்‌ வாங்குபவர்‌ இணைப்பு நடத்தப்பட்டது. பங்கேற்பாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை- 90.
2020 ஜுன்‌ 25 மற்றும்‌ 26 தேதிகளில்‌ NDC யின்‌ ஒத்துழைப்புடன்‌ பன்வில பிரதேச
செயலக அலுவலகத்தில்‌ சிரட்டை கைவினைப்பொருட்களுக்கான 2 தயாரிப்பு/
வடிவமைப்பு மேம்பாட்டு நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது. பங்கேற்பாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை
35.

94


6.6 உள்ளுர்‌ வர்த்தக கண்காட்சிகள்‌

2020 ஜனவரி 24 முதல்‌ 26 வரை யாழ்ப்பாணத்தில்‌ நடைபெற்ற 11 வது யாழ்ப்பாண
சர்வதேச வர்த்தக கண்காட்சியில்‌ (J1TF) ஒரு EDB தகவல்‌ சாவடியுடன்‌ ஏற்பாடு
செய்யப்பட்ட EDB-SME பெவிலியன்‌. SME நிறுவனங்களின்‌ எண்ணிக்கை 08 ஆகும்‌.

7. வரவுசெலவுத்‌ திட்ட முன்மொழிவுகளை நடைமுறைப்படுத்துதல்‌

7.1. சந்தை அணுகல்‌ உதவி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌ 2018-2021

- வகுதி 1 மற்றும்‌ வகுதி 1! இன்‌ மூலம்‌ இதுவரை மொத்தம்‌ 309 விண்ணப்பங்கள்‌
கிடைத்துள்ளன.

- தொடர்புடைய மதிப்பீட்டுக்‌ குழு மூலம்‌ ரூபா 336.52 பில்லியன்‌ பெறுமதியான
நன்கொடையை வழங்குவதற்காக இரு தொகுதிகளிலிருந்தும்‌ 118 விண்ணப்பங்கள்‌
அனுமதிக்கப்பட்டன.

அனுமதிக்கப்பட்ட | செலவிடப்பட்ட | இடைநிறுத்தப்பட்‌ | செலவிடப்படவுள்‌
விபரம்‌       கருத்திட்ட்கள்        நிதி           ட .'.          ள நிதி
எண்‌   தொகை  எண்‌  தொகை    மீளப்பெப்பட்ட   எண்‌  தொகை
   (ரூ.மில்‌)     ' | (ரூ.மில்‌)   கருத்திட்டங்கள்‌     ்‌ | (ரூ.மில்‌)
வகுதி1               42       23.078      40      22.940             01              1       0.138
வகுதி 11 - 40%                              54      90.650                             19      34.728
வகுதி 11 - 50%       76      313.443 | 11      21.076             03             62 | 129.933
வகுதி 11- 10%                            0         -                              73      30.202
மொத்தம்‌                    118          336.51                      134.666                                                         195.001
7.2. “தகவல்‌ தொழில்நுட்ப முன்னெடுப்புகளை” நிறுவுதல்‌
- முடிவுறுத்தியதன்‌ பின்னர்‌ 14    பிரதான நிறுவனங்கள்‌ 100% மானியங்களுக்காக

ஆதரவளித்தன.

சிங்கப்பூரில்‌ டிஜிட்டல்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ திட்டத்தின்‌ போது 6 வர்த்தக தொடர்புகளை
ஏற்படுத்திக்‌ கொள்ளப்பட்டன.

5 சமூக      வலையமைப்புகளின்‌ ஊடாக 28 நிகழ்நிலை விளம்பரங்கள்‌
வெளியிடப்பட்டன, மேலும்‌ 101 இணையதளத்தில்‌ 4 விடைய
வெளியிடப்பட்ட அதேவேளையில்‌ உள்ளடக்கம்‌ இற்றைப்படுத்தப்பட்டது.

ஊடக
கற்கைகள்‌

2 பிராந்திய தகவல்‌ தொழில்நுட்ப வார நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ (மாத்தறை - 2018 /
பதுளை  2019) மற்றும்‌ 2020 மே மாதத்தில்‌ ஒரு டிஜிட்டல்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
வாரமும்‌ நடைபெற்றது.

2018 இல்‌ ஒரு திறன்‌ நாள்‌ நிகழ்வு

Al வட்ட மேசை கலந்துரையாடல்கள்‌

மூன்று பல்கலைக்கழக கற்கைநெறிகள்‌

101 தரச்‌ சின்னத்திற்கான 4 சந்தைப்படுத்தல்‌ தகவல்‌ (AV கள்‌)

இரண்டு வெளிநாட்டு தூதரகங்கள்‌ (மத்திய கிழக்கு மற்றும்‌ ஆஸ்திரேலியா)

95


7.3. தனியார்‌ துறையின்‌ மூலம்‌ டயர்களை பரிசீலனை செய்து மேம்படுத்துவதற்காக ஆராய்ச்சி
வசதிகளை நிறுவுவதற்கு வசதிகளை வழங்குதல்‌

டயர்களை பரிசோதனை செய்வதற்கும்‌ மேம்படுத்துவதற்கும்‌ ஆராய்ச்சி வசதிகளை
நிறுவுவதற்கு வசதிகளை வழங்குவதற்காக 02 உயர்‌ தொழில்நுட்ப இயந்திரங்கள்‌ ரப்பர்‌
ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில்‌ நிறுவப்பட்டன. இந்த கருத்திட்டத்தின்‌ 2 வது கட்டத்தை
நடைமுறைப்டுத்துவது குறித்து ஒரு பங்குதாரர்‌ கூட்டம்‌ நடைபெற்றது.

74 கப்பல்‌ கட்டுவதற்கான உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை விருத்திசெய்தல்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறை
வரைசட்டகத்தை மேம்படுத்துதல்‌

- ஒழுங்குமுறை வரைசட்டகத்தை மேம்படுத்துதல்‌

கப்பல்‌ கட்டும்‌ தொழிலுக்காக பெறுகை வழிகாட்டுதல்களைப்‌ பின்பற்றி எம்‌/எஸ்‌ லாயிட்ஸ்‌
பதிவு ஆசியாவின்‌ சேவைகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதன்‌ மூலம்‌ ஒழுங்குமுறை வரைசட்டகத்தின்‌
(மீன்பிடி படகுகளைத்‌ தவிர) அபிவிருத்தி பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளது. ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி
சபையினால்‌ பரிந்துரைக்கப்பட்ட நடைமுறைப்படுத்தும்‌ நிறுவனங்களுக்கான ஒழுங்குமுறை
வரைசட்டகம்‌ ஏற்கனவே அனுப்பப்பட்டுள்ளது. உதாரணமாக: ஒழுங்குமுறை வரைசட்டகத்தை
அமல்படுத்துவதற்கு தேவையான நடவடிக்கையை எடுக்குமாறு வர்த்தக அமைச்சின்‌
செயலாளரினூடாக வணிக கப்பல்‌ செயலகம்‌, துறைமுகங்கள்‌ மற்றும்‌ கப்பல்துறை அமைச்சு
மற்றும்‌ கைத்தொழில்‌ அமைச்சு ஆகியவற்றிடம்‌ கோரப்பட்டுள்ளது.

- உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை அபிவிருத்தி செய்தல்‌ - கப்பரத்தொட்டயில்‌ அலைதாங்கி
ஒன்றை நிர்மாணித்தல்‌

சேவை வழங்குநரான லங்கா ஹைட்ராலிக்‌ இன்ஸ்டிடியூட்‌ லிமிடெட்‌ (எல்‌.எச்‌.ஜ) ஏற்றுமதி
அபிவிருத்தி சபைக்கு முன்‌ சாத்தியவளம்‌, தொடக்கம்‌, நடுத்தர காலம்‌ மற்றும்‌ இறுதி
சாத்தியவளம்‌, விரிவான வடிவமைப்பு, விரிவான வடிவமைப்பு குறிப்புகள்‌, விவரக்குறிப்புகள்‌,
பொறியியல்‌ மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ அறிக்கை தவிர்ந்த விலைகூறல்‌ ஆவணங்கள்‌
ஆகியவற்றை சமர்ப்பித்துள்ளது.

கரையோர பாதுகாப்பு மற்றும்‌ கரையோர வள முகாமைத்துவ திணைக்களத்தினால்‌ (சி.சி.டி)
வழங்கிய  விசாரணை நிதிகளுக்கு ஏற்ப சூழல்‌ தாக்க மதிப்பீடு (இ.ஜ.ஏ) நடத்தப்பட
வேண்டும்‌. கருத்திட்டத்தின்‌ விரிவான வடிவமைப்பை மேந்கொள்ளும்‌ நிறுவனத்தால்‌ சூழல்‌
தாக்க மதிப்பீடு மேற்கொள்ளப்படக்கூடாது என்ற நிபந்தனையின்‌ பேரில்‌ விசாரணை நிதியை
கரையோர பாதுகாப்பு மற்றும்‌ கரையோர வள முகாமைத்துவ திணைக்களம்‌ வழங்கியுள்ளது.

ஒரு புதிய ஆலோசனைக்‌ பெறுகைக்‌ குழு (சிபிசிடி நியமிக்கப்பட்டு, சூழல்‌ தாக்க
மதிப்பீட்டினை  மேற்கொள்வதற்கு  ஒவ்வொரு  ஆலோசனை  நிறுவனத்திடமிருந்தும்‌
முன்மொழிவுகளைக்‌ கோருவதற்கு பொருத்தமான ஆவணங்கள்‌ தயாரித்து முடிக்கப்பட்டுள்ளது.
2021 ஜனவரி 22 அன்று பத்திரிகைகளில்‌ விளம்பரம்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ள அதேவேளையில்‌ 13
முன்மொழிவுகள்‌ பெறப்பட்டன. பெறுகை வழிகாட்டுதல்களைத்‌ தொடர்ந்து, ஆலோசனைக்‌
பெறுகைக்‌ குழுவினால்‌ சூழல்‌ தாக்க மதிப்பீட்டினை மேற்கொள்வதற்கு முன்மொழிவுகளை
மதிப்பீடு செய்வதற்கும்‌ பொருத்தமான ஒரு ஆலோசனை நிறுவனத்தை நியமிப்பதந்கும்‌
ஒழுங்குகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

96


8. 2021 ஆம்‌ ஆண்டுக்காக ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையின்‌ எதிர்கால
திட்டங்கள்‌

ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையின்‌ ஆரம்ப பணிகள்‌ பிரதானமாக அரசாங்கத்தின்‌ தேசிய
கொள்கை வரைசட்டத்தின்‌ மூன்று அடிப்படை கொள்கைகளான நட்பு ரீதியான மற்றும்‌
அணிசேரா வெளிநாட்டுக்‌ கொள்கை தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட சமூகம்‌,
மக்கள்‌ மைய பொருளாதார அபிவிருத்தி என்பவற்றுடன்‌ இணங்கியதாகும்‌. இதற்கு
மேலதிகமாக சிறிய மற்றும்‌ நடுத்தர அளவு தொழில்‌ முயற்சிகளை அபிவிருத்தி செய்தல்‌
அதேபோன்று பெறுமதி சேர்த்தல்‌ பற்றியும்‌ ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபை கவனம்‌
செலுத்தியுள்ளது ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையினால்‌ இது சம்பந்தமாக பல்வேறு
செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன

வர்த்தக பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌ ஏற்றுமதி ஆகிய இரண்டு துறைகளுக்கும்‌ 2021 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ ஜ.அ.டொலர்‌ 15.7 பில்லியன்‌ இலக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள அதேவேளையில்‌ வர்த்தக
பொருள்‌ ஏற்றுமதியின்‌ மூலம்‌ ஜ.அ.டொலர்‌ 12.1 பில்லியனும்‌ சேவை ஏற்றுமதியின்‌ மூலம்‌
ஐ.அ.டொலர்‌ 3.6 பில்லியனும்‌ வருமானமாக எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது

மேலும்‌, தற்போதைய உலகளாவிய நிலைமையை கவனத்தில்‌ கொண்டு 2021 ஆம்‌
ஆண்டுக்கான நடவடிக்கை திட்டம்‌ ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையினால்‌ திட்டமிடப்பட்ட புதிய
திருத்தப்பட்ட உபாய திட்டத்திற்கு இணங்கியதாகும்‌

திட்டத்தின்‌ பிரரான உபாய திட்டங்களின்‌ நோக்கம்‌ பின்வருமாறு:

8 தற்போது இருக்கின்ற ஏற்றுமதியாளர்களுக்கு அவர்களின்‌ ஏற்றுமதிகளை பாதுகாத்துக்‌
கொள்வதற்கு உதவியளித்தல்‌
உ தற்போதைய இலங்கையின்‌ ஏற்றுமதிகள்‌ மாற்றுவதற்காக புதிய ஏற்றுமதிகளை
மேம்படுத்துதல்‌
8 புதிய சந்தைகளுக்கு பல்வகைப்படுத்துதல்‌
உ திறன்‌ விருத்தியை மேம்படுத்துதல்‌
€ நாட்டுக்குள்‌ ஏற்றுமதியை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட வெளிநாட்டு முதலீட்டை
உருவாக்குதல்‌
ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையின்‌ ஆலோசனைக்‌ குழு மற்றும்‌ துறை சார்ந்த சங்கங்கள்‌
ஆகியவற்றுடன்‌ கலந்துரையாடி தொற்று நோயின்‌ காரணமாக தற்போது காணப்படுகின்ற
கைத்தொழில்களை பாதுகாக்கின்ற அதேவேளையில்‌ புதிய ஏற்றுமதி வழிகளை ஆராய்ந்து
2021 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஏற்றுமதிகளை தொடர்ச்சியாக பேணிவருவதில்‌ கவனம்‌ செலுத்தி
நடவடிக்கை திட்டம்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது

ஏற்றுமதியாளர்களுக்கு வசதிகளை வழங்குதல்‌ - இலங்கையின்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌
சேவைகளுக்காக உலகளாவிய சந்தை அணுகுகையை மேம்படுத்துதல்‌

- தெரிவுசெய்யப்பட்ட முன்னணி மற்றும்‌ வளர்ந்து வரும்‌ சந்தைகளில்‌ சர்வதேச வர்த்தக
கண்காட்சிகளுக்காக/    நிகழ்வுகளுக்காக    இலங்கையின்‌    பங்குபந்றுதலை
ஒழுங்குசெய்தல் .

- தெரிவுசெய்யப்பட்ட சந்தைகளை நோக்கி நாட்டுக்கு உள்ளேயும்‌ நாட்டுக்கு
வெளியேயும்‌ வர்த்தக தூதுக்‌ குழுக்களை ஒழுங்கு செய்தல்‌.

- சந்தை பற்றிய அறிவு

- தேசிய ஏற்றுமதி உபாயத்‌ திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தும்‌ மேற்பார்வை செய்தலும்‌

- ஏற்றுமதி வழங்கல்‌ அடிப்படையை மேம்படுத்துதல்‌

- புதிய ஏற்றுமதியாளர்கள்‌ விருத்திசெய்தல்‌

97


பெண்‌ தொழில்முயற்சியாளர்களை விருத்திசெய்தல்‌

ஒரு கிராமத்திற்கு ஒரு உற்பத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ (OVOP)

இலங்கை மற்றும்‌ இலங்கையின்‌ தயாரிப்புகளை உலகளாவிய ரீதியில்‌ நிலைபெறச்‌
செய்தல்‌

இலங்கை கருவா வர்த்தக சின்னத்தை மேம்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி செய்தல்‌
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌

இலங்கை கருவாவுக்கான புவியியல்‌ குறிகாட்டி

இலங்கையில்‌ சேதன விவசாய மதிப்பு சங்கிலியின்‌ நம்பகத்தன்மையையும்‌
நற்பெயரையும்‌ பாதுகாத்தல்‌

“ஏற்றுமதி சந்தை அணுகல்‌ உதவி” நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தினை தொடர்ச்சியாக
மேற்கொள்ளுதல்‌.

சந்தை மேம்பாட்டு உதவித்‌ திட்டம்‌

புதிய ஆலோசனைக்‌ குழுக்களை நியமித்தல்‌.

கைத்தொழில்‌ சார்ந்த விசேட பிரச்சினைகளுக்கும்‌ தீர்வுகளை வழங்குதல்‌.
ஏற்றுமதியாளர்கள்‌ எதிர்கொள்ளும்‌ பிரச்சினைகளைத்‌   தீர்த்தல்‌ (ஏற்றுமதியாளர்கள்‌
மன்றம்‌)

சனாதிபதி   ஏற்றுமதி விருதுகளை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌  ஏற்றுமதியாளர்களை
அங்கீகரித்தல்‌

வர்த்தக புள்ளிவிவரங்கள்‌ மற்றும்‌ வாங்குபவர்‌ பற்றிய தகவல்களை வழங்குதல்‌.
வெளியீடுகள்‌ - பிஸ்னஸ்‌ லங்கா சஞ்சிகை, இலங்கை ஏற்றுமதியாளர்களின்‌
விபரக்கொத்து 2020

வர்த்தக தகவல்‌ ஏற்றுமதி, சந்தை அறிவு, ஈ-வர்த்தக சேவைகள்‌ ஏற்றுமதி தொடர்பான
வெளியீடுகளை வழங்குதல்‌

மேம்பாட்டு ரீதியான விளம்பர சிற்றேடு

இறக்குமதி / ஏற்றுமதி முறைகள்‌, சர்வதேச வர்த்தக மற்றும்‌ ஏற்றுமதி பொதியிடல்‌
ஆகியவற்றில்‌ சான்றிதழ்‌ கற்கைநெறிகள்‌

ஈ- நூலகம்‌

EDB நிறுவன வீடியோ 2020

நிகழ்நிலை வர்த்தக மேடை - இணையதளம்‌

EDB   வலைத்தளம்‌   மூலம்‌   இலங்கை   தயாரிப்புகளையும்‌   சேவைகளையும்‌
நிகழ்நிலையில்‌ ஊக்குவித்தல்‌.

ஏற்றுமதி    சார்ந்த விடயங்கள்‌ திறன்‌ விருத்தி மற்றும்‌ தொழில்முயற்சித்துவ
அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சி திட்டங்கள்‌ தொடர்பான விழிப்புணர்வு திட்டங்களை நடத்துதல்‌.
சேதன வேளாண்மைத்‌ துறை குறித்த ஆவணப்படத்தைத்‌ தயாரித்தல்‌

SLS 1324:2018 க்கு ஏற்ப சேதன சான்றிதழ்‌ மூலம்‌ ஏற்றுமதி சார்ந்த விநியோகச்‌
சங்கிலிகளை மேம்படுத்துதல்‌.

98


__॥
நிகி அறிக்கை 2020
_          வ



2020 டிசம்பர்‌ 31 வரையிலான
இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபையின்‌
நிதியியல்‌ நிலைக்‌ கற்று

குறிப்புகள்‌     எச்‌ .எல்‌.எப்‌.ஆற்‌. எச்‌     எச்‌.எல்‌.எப்‌.ஆற்‌. எச்‌
31.12.2020        31.12.2019
ரூ_சதம்‌          ரூ_சதம்‌
(8)        29,801,280.34      34,490,100.29
இணை நிறுவனங்களில்‌ நிகர முதலீடுகள்‌ -
விலைகூறப்படாத                                                              (9)               1,123,606,578.07           1,052,821,878.95
1,153,407,858.41    1,087,311,979.24
ஏனைய நடைமுளை அல்லாச்‌ சொத்துக்கள்‌      (10)       52,865,105.90      54,800,083.23
மோத்த நடைமுறை அல்லாச்‌ சொத்துக்கள்‌               1,206,272,964.31    1,142,112,062.47
ச சொத்துக்கள்‌
இருப்புக்கள்                                                                           (11)                       2,857,902.89                   2,1797.044.96
வியாபாரம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய வருமதிகள்‌         (12)       145,013,406.23     145,200,571.08
முற்பணம்‌ மற்றும்‌ முற்கொடுப்பனவுகள்‌          (13)        7,154,463.50      30,726,129.67
பணம்‌ மற்றும்‌ பணத்திற்கு சமமானவை         (14)       27,734,024.24      13,010,416.74
182,759,796.86     191,734,162.45
மொத்த சொத்துக்கள்‌                              1,389,032,761.17    1,333,846,224.92
க யர .  ம .
பெற்ற கொடைகள்‌ - ஒப்புரவுப்‌ பங்களிப்பு       (15)       10,014,284.00      10,014,284.00
செலவு மீதான கிரட்டிய வருமானம்‌                   1,138,603,881.32    1,064,982,748.96
மோத்த ஒப்புரவு                                 1,148,708,165.32    1,074,997,032.96
மானியங்கள்‌
பெறப்பட்ட மாலியங்கள்‌-ஏனையவை           (16)       23,923,319.01      26,585,000.86
23,923,319.01      26,585,000.86
முன்னேற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌ (17)       22,700,376.89      57,374,396.89
ஓய்வூதிய நலன்கள்சார்‌ கடப்பாடுகள்‌          (18)       77,267,377.50      75,445,155.25
99.967,754.39     132,819,552.14
ஏனைய கொடுக்க வேண்டியவை         (19)     116,433,522.45    99 444,638.96
116,433,522.45                 990,444,638.96

மோத்த பங்கு மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

1,389,032,761.17

1,333,846,224.92

103 முதல்‌ 113 பக்கங்களில்‌ உள்ள கணக்கியல்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ இலங்கை கணக்கியல்‌
தரநிலைகளின்படி தயாரிக்கப்பட்ட இந்த நிதிநிலை அறிக்கைகளின்‌ ஒருங்கிணைந்ந பகுதியிலிருந்து 162
முதல்‌ 177 பக்கங்களில்‌ உள்ள குறிப்புகள்‌. இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களை தயாரித்து வழங்குதல்‌
இயக்குனர்கள்‌ சபையினுடையதாகும்‌.சவை சார்பாக கையொப்பமிடப்படுகிறது. நிதிநிலை அறிக்கைகள்‌

பணிப்பாளர்கள்‌ சபையால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டு அவர்கள்‌ சார்பாக கையெழுத்திடப்பட்டன.

SSD SV"

பி. எம்‌. அம்ஸா

சுளேஷ்‌ டி. மெல்‌      கவுஷலா யஹம்பத்‌
தலைவர்‌ மற்றும்‌

பிரதான நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர

சபை உறுப்பினர்‌       சபை உறுப்பினர்‌     நிதிப்‌ பணிப்பாளர்‌

100


2020 டிசம்பர்‌ 31 முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபையின்‌
விரிவான வருமானக்‌ கூற்று

பப்பகள்‌
வரவு

வருமானம்‌                            (3)
ஏனைய வருமானம்‌                      (4)
மொத்த வருமானம்‌

செலவு

ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ செலவுகள்‌            (5)
நிருவாகச்‌ செலவுகள்‌                     (6)

செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்தான வருமான
செலவு

நிதிச்‌ செலவு                                                        (7)

செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்து வருமானச்‌
செலவின்‌ மிகை

இணை நிறுவனங்களில்‌ நிகர முதலீடுகள நட்டம்‌

ஏனைய முழு வருமானம்‌
பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌ சொத்து
மீள்மதிப்பீடுடன்‌ தொடர்பாக பெற்ற இலாபம

ஆண்டிற்கான ஏனைய முழு வருமானம்‌

ஆண்டிற்கான மொத்த முழு வருமானம்‌

31.12.2020                     31.12.2019
ரூ_சதம்‌                         ரூ_சதம்‌

392,934,007.11
47,466,565.05

563,709,310.35
49,853,997.09

440,400,572.16

(66,719,745.17)
(370,180,134.61)

613,563,307.44

(199,812,426.67)
(400,254,354.14)

3,500,692.38

(273,492.26)

13,496,526.63

(2,084,743.82)

3,227,200.12

70,784,699.12

11,411,782.81

55,333,427.19

74,011,899.24

66,745,210.00

74,011,899.24

66,745,210.00

101


இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபையின்‌
2020 டிசம்பர்‌ 31 முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
சமநிலை மாற்றக்‌ கூற்று

க்துடு
இலாபம்‌

1,010,789,603.57

66,745,210.00

(12,552,064.61)

மொத்தப்‌
1,020,803,887.57
66,745,210.00

(12,552,064.61)

1,064,982,748.96

1,074,997,032.96

74011,899.24

(300,766.88)

74,011,899.24

(300,766.88)

நன்பொ்டகள்
2018 டிசம்பர்‌ 31 வரையிலான மீதி      10,014,284.00
வருமானச்‌ செலவின்‌ மிகை              -
முன்னைய ஆண்டின்‌ சீராக்கல்கள்‌          -
2019 டிசம்பர்‌ 31 வரையிலான மீதி      10,014,234.00
வருமானச்‌ செலவின்‌ மிகை              -
முன்னைய ஆண்டின்‌         (23)
சீராக்கல்கள்                        -
2020 டிசம்பர்‌ 31 வரையிலான மீதி      10,014,284.00

1,138,693,881.32

1,148,708,165.32

102


இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபையின்‌
2020 டிசம்பர்‌ 31 முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
காசுப்பாய்ச்சல்க் கூற்று

செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்து காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

வரிவிதிப்பிற்கு முன்ன ஆண்டிற்கான மிகை

வாக்கல்கள்‌

பெறுமானத்‌ தேய்வு

முதலீடுகளிலிருந்தான வருமதானம்‌
முன்னைய ஆண்டு சீராக்கல்‌

நிதிச்‌ செலவுகள்‌

ஆரச நன்கொடைகளின்‌ மீழ்‌ செலுத்துகை

பணிக்கொடை ஒதுக்கீடு

பெறுமதி இழுப்புக்கான ஏற்பாடு

நடைமுறை மூலதன மாற்றங்களுக்கு முன்னரான இலாபம்‌." நட்டம்‌

இருப்புக்களில்‌ அதிகரிப்பு." குறைவு

வியாபாரம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய வருமதிகளில்‌ அதிகரிப்பு. குறைவு
முற்பணம்‌ மற்றும்‌ (மற்கொடுப்பனவுகளில்‌ அதிகரிப்பு. குறைவு
துக்கீடுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய பொறுப்புக்களின்‌ அதிகரிப்பு. குறைவு
ஏனைய செலுத்தப்பட வேண்டியவைகளின்‌ அதிகரிப்பு. குறைவு

நடவடிக்கைகளிலிருந்து உருவான பணம்‌

நிதிச்செலவு செலுத்தியது
வரையறுக்கப்பட்டட நலத்திட்ட செலவு செலுத்தியது

செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்து தேறிய பணம்‌

முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்து காசுப்பாய்ச்சல்‌

ஐகயகப்படுத்திய சொத்து,பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌

பங்குலாபம்‌ பெற்றது

வட்டி பெற்றது

முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்து தேறிய காசப்பாய்ச்சல்‌

நிதிச்‌ செயற்பாட்டிலிருந்து (பயன்பாட்டில்‌) தேறிய காசுப்பாய்ச்சல்‌

அரச நன்கொடை பெற்றது

ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ பணம்‌ மற்றும்‌ பணத்திற்கு சமனானவை

பணம்‌ மற்றும்‌ பணத்திற்கு சமனானவற்றின்‌ அதிகரிப்பு." குறைவு
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ பணம்‌ மற்றும்‌ பணத்திற்கு சமனானவை
ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ பணம்‌ மற்றும்‌ பணத்திற்கு சமனானவை

பணம்‌ மற்றம்‌ பணக்‌
கையில்‌ உள்ள பணம்‌

கு சமனாவனவங்றின்‌ பகுப்பாய்‌

வங்கியில்‌ உள்ள பணம்‌ - அனுகூலமானது

ு

D>

14
14

2020                  2019

ரூபா                 ரூபா
74,011,899          66,745,210
9,047,698           11,534,578
(110,711,344)        (01,734,054)
1,678,117         (4,541,281)
-                181,306
-          (6,143,679)
(7,066,516)          (6,629,622)
14,074,547          10,928,620
-               (51,269)
(18,965,599)        (19,710,191)
(60,858)               83,601
142.012         (1,995,434)
23,571,666           3,087,408
(34,674,020)           4,986,526
16,988,883        (28,905,353)
(12,997,915)        (42,453,442)
-             (181,306)
(12,252,325)         (14,481,700)

(25,250,240)

(57,116,448)

(4,357,633)          (1,649,991)
-            6,163,679
38,580,758           34,827,622
1,345,887            1,573,005
35,569,013           40,914,314
4,404,835                  1,649,991
4,404,835                  1,649,991
14,723,607        (14,552,143)
13,010,417           27,562,559
27,734,024           13,010,417
26,764                26,671
27,707,261           12,983,746
27,734,024           13,010,417

103


இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
2020 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது

(3)

(3.1)

(4)

வருமானம்‌

கிடைத்த நன்கொடை

ஏற்றுமதியாளர்களுக்கான சேவையிலிருந்தான
வருமானம்‌
இணையதள வருமானம்‌

இன்டநெட்‌ போர்டல்‌

கருத்தரங்கு மற்றும்‌ பாடநெறிக்‌ கட்டணம்‌

புத்தக விற்பனை

இதர்‌ வருமானம்‌                   (3.1)

இதர்‌ வருமானம்‌

சந்தை அபிவிருத்தித்‌ திட்டம்‌

தூய சிலோன்‌ கருவா இலச்சினைக்கான பதிவு
திருப்பிச்‌ செலுத்த முடியாத வைப்பு
கிளைகளிலிருந்தான வருமானம்‌

சட்ட கட்டணம்‌

அறிவிப்புப்‌ பலகைகள்‌ - 9 வது மாடி

ஏனைய வருமானம்‌

பதவியணிக்‌ கடன்களின்‌ வட்டி வருமானம்‌

(ஐஎப் ஆர்‌எஸ்‌)

கழி: பதவியணிக்‌ கிரயம (ஜஎப்‌ ஆர்‌எஸ்‌)

வட்டி வருமானம்‌

பங்கிலாப வருமானம்‌

ஏனைய இதர வருமானம்‌             (4.1)

அரச நன்கொடைகளின்

343,909,165.40

45,404,888.00

31.12.2020     31.12.2019
ரூ._சதம்‌          ரூ._சதம்‌

466,850,008.33

89,261,538.65

302,080.58                328,426.75
692,957.76                226,569.02
2,167,346.75                    5,799,461.99
151,905.35                312,160.00
305,663.27                931,145.61
392,934,007.11                563,709,310.35
50,000.00                            -
199,500.00                160,500.00
12,000.00                 77,000.00
24,763.27                  18,145.61
19,400.00                 25,500.00

-                650,000.00

305,663.27                931,145.61
4,465,289.28              5,225,047.68
(3,119,402.11)           (3,652,043.14)
1,345,887.17             1,573,004.54
38,580,758.02            34,827,622.33
473,403.41              6,823,748.10
7,066,516.45              6,629,622.12
47,466,565.05            49,853,997.09

104


இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
2020 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது

(4.1)

(5)

(6)

பிற வருமானம்‌

ஏனைய ரசீதுகள்‌
நிலையான சொத்துகளின்‌ விற்பனை மீதான இலாபம

வருமான பதிவு.'. சேவைகள்‌

பரிமாற்றத்தில்‌ வேறுபாடு

ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ செலவீனங்கள்‌

தயாரிப்பு.'. சந்தை அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌
ஏற்றுமதி சந்தைப்படுத்தல்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ -
வெளிநாடு

ஹ்த்தக பிரதிநிதியாக பங்குபற்றல்‌
ஏற்றுமதி சந்தை மேம்படுத்தல்‌
டப்இடிஎப்‌

- உள்ளுர்‌

எக்ஸ்போ 2020 துபாய

உள்ளக வர்த்தகச்‌ சந்தைகள்‌

கொள்கை மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ செலவீனங்கள்‌
பிராந்திய அபிவிருத்திச்‌ செலவீனங்கள்‌

வர்த்தகத்‌ தகவல்கள்‌ மற்றும்‌ சேவை செலவீனங்கள்‌

சிலோன்‌ கருவா இலச்சினை

நிருவாகச்‌ செலவீனங்கள்‌

சம்பங்கள்‌ மற்றும்‌ படிகள்‌

மேலதிக நேர வேலை மற்றும்‌ விடுமுறைக்‌
கொடுப்பனவு

உபகாரக் கொடுப்பனவு

ஊ.சே.நி.

ஊ.ந.நி

பணிக்கொடை

பதவியணி நலன்புர

மருத்துவம்‌ மற்றும்‌ விடுமுறை லீவுகளுகளுக்கான
கொடுப்பனவு

ஆட்ச்சேர்ப்புக்‌ கட்டணங்கள்‌

மின்சாரம்‌

51,007,980.07

846,104.26
65,917.90
1,697,592.50
617,301.79
143,129.00
6,519,463.12
6,025.00

சஎல்‌.எப்.வர்‌ .   சஎல்‌.எப்‌.வம்‌ .
31.12.2020    31.12.2019
ரூ_சதம்‌     ரூ_சதம்‌

206,903.41    363,889.73
=   6,143,678.90
266,500.00                              298,500.00
-    17,679.47
473,403.41   6,823,748.10
5,816,231.53   54,497,911.72

123,967,834.11

459,283.22
707,129.68
755,100.00
3,464,941.09
580,590.00
2,581,663.25
2.431,190.11
10,366,783.49

66,719,745.17

199,812,426.67

150,903,026.40
7,643,369.89

2,886,750.00
21,266,345.57
4,255,934.75
14074,497.00
8,563,862.11

12,963,501.07

462,752.00
16,756,661.88

146,294,818.00
13,961,198.97

2,592,000.00
20,157,414.00
4,031,638.56
10,928,619.75
13,288,873.63

10,433,627.65

663,272.19
22,763,533.10

105


இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
2020 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது

(7)

நீர்‌

சட்ட மற்றும்‌ பிற தொழில்தேர்ச்சிக்‌ கட்டணம்‌
விளம்பரம்‌

பாதுகாப்பு

கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌

அச்சிடல்‌ கட்டணங்கள்‌

போக்குவரத்து மற்றும்‌ பிரயாணக்‌ கட்டணங்கள்‌

களியாட்டம்‌

பிற பொதுச்‌ செலவீனங்கள்‌

சபை அங்கத்தவர்‌ கட்டணம்‌

அலுவல உபகரண பராமரிப்பு

வாடகை

எரிபொருள்‌ மற்றும்‌

வாகனங்களின்‌ மசகு எண்ணைகள்‌
தனியார்‌ வாடகை கட்டணங்கள்‌
தொடர்பாடல்கள்‌ மற்றும்‌ சந்தாக்கள்‌
அய்ஏஸ்ஓ செயல்படுத்த செலவீனங்கள்‌
பெறுமானத்தேய்வு

உள்நாட்டுப்‌ பயிற்சிகள்‌

விநியோகக்‌ கோரிக்கைகள்‌

காப்பீடு மற்றும்‌ உரிமத்தைப்‌ புதுப்பித்தல்‌
வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சிகள்‌

முதலீடுகளின்‌ பெறுமதி இழப்புக்கான ஏற்பாடு

நிதிக்‌ கிரயம்‌

வட்டிச்‌ செலவீனங்கள்‌
பரிமாற்றத்தில்‌ வேறுபாடு
முத்திரைக்‌ கட்டணம்‌

நிதிக்‌ கட்டணங்கள்‌

எச.எல்‌.எப.ஆஅற., எச             எச.எல்‌.எப.ஆற. எச
31.12.2020            31.12.2019
ரூடசதம்‌                           ரூடசதம்‌
559,835.55          886,939.89
299,001.60                    354,246.00
476,262.99                      680,046.77
2,267,589.47                   4,002,006.63
900,000.00         1,000,000.00
429,315.00                      497,157.50
12,910,151.23         18,091,841.34
54,984.00                      202,389.34
259,962.13          870,714.89
507,439.00                      890,782.00
1,133,001.99         1,988,231.25
79,204,085.00               76,637,031.59
1,878,229.85                   3,697,279.59
2,961,443.20                 5,066,679.77
6,430,521.00                 7437,997.11
7,133,901.47         8,838,965.46
165,473.50           62,818.38
9,092,933.64                11,534,578.04
644,134.87         1,977,714.38
2,950,813.14         4,9046,428.55
193,355.31          124,275.70
-                 5,826,342.81
(49,000.00)                       (475,108.70)

370,180,134.61

400,254,354.14

-                 181,306.13

6,325.58                               -
65,197.76              1,416,869.76
201,968.92                 486,567.93
273,492.26         2,084,743.82

106


இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
2020 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌
(8)      த         ற்‌
(8.1)   கிரயம்‌
01/01/2019 இல்‌     ._.... 01/01/2020இல்‌    ப     .        .    2020/31/12இல்‌
உள்ளவாறு நிலுவை     சொத்துக்கள்‌     உள்ளவாறு      சேர்ப்புக்கள்‌      மீள்மதிப்பீடு        அகற்றல்‌        உள்ளவாறு
போட்டா          நிலுவை                                           நிலுவை
மாட்டார்‌
75,37645000 அ          71,726,450.00           -            -             -     71,726,450.00
41,839,508.52 கனணி           41,965,388.52    4,002,359.60           -            -     45,967,748.12
5,734,481.00     கணனி , ருள்‌                  5,734,481.00                         -                           -                            -            5734,481.00
கனணி
176091057 ஊஊன்ணங்கள்‌                  1,962,456.07              64,550.00                             -                               -             2027,006.07
கியொஸ்க்
735.930.00 இறைவ           735,930.00           -           -            -      735,930.00
டீவி
4,816.845.01 "கரணங்கள்‌       4,816,845.01           -           -            -     4816,845.01
பிஏபிஎக்ஸ்்‌
6554900 கரணம்‌          143,174.00           -           -            -      143,174.00
1,720,102.14      தொலைபேசி                        1,769,554.64                29,500.00                                 -                                    -                1,799,054.64
16,326,607.07  தனயாடிம்‌ பம்றும்‌     16,378,158.95     232,300.00           -            -     16,610458.95
அலுவலக
1749851409 அவிவ்‌,                     18,622,950.59              76,125.00                             -                               -            18,699,075.59
ஏனைய
15,24000 ணம்‌           34,740.00           -           -            -       34,740.00
வதிவிட
11644200 சினலைபேசி                           116,442.00                              -                                 -                    47,202.00                    69,240.00
166,006,579.40                164,006,570.78    4,404,834.60           -       47,202.00    168,364,203.38
பெறுமானத்தே
(8.2)   ய்வு                                                              ;
01/01/2019 இல்‌        டட    01/01/2020 இல்‌     முந்தைய        _n         பெய்யத்‌     31/12/2020 இல்‌
உள்ளவாறு வு           உள்ளவாறு      கட்டணம்‌     செம்யட்டட்ட      உள்ளவாறு
நிலுவை                நிலுவை     வட ரறகோய்துல்‌      விற்பனைகள்‌       நிலுவை
மோட்டார்‌
43,800.998.32 ம்‌          54,513,643.32           -     3,822,645.00            -     58,336,288.32
34,716,682.27 கனணி           37,019,223.97           -     2,165,834.47            -     39,185,058.44
கணனி
468487099 கண்பொருள்‌                      5082,170.99                             -                397,300.00                                 -                5479470.99
கனணி
111487381 உ ரணங்கள்‌                    1,364,376.95                 9822.15                238,103.44                                 -                1,612,302.54
கியொஸ்க்
306.637.50 சமையம்‌                                  453,823.50                                 -                  147,186.00                                     -                     601,009.50
டீவி
421523100 "கரணங்கள்‌                 4445,942.11                           -              230,711.11                              -              4,676,653.22
பிஏபிஎக்ஸ்்‌
5386181 எ கரணம்‌                              65,591.71                              -                  14,317.40                                 -                    79,909.11
தொலைபேசி
158033241 கனலை                             1,636,132.56             (30,765.72)                   52,350.38                                   -                 1,657,717,22
8,875,044.79      த்பாடிம்‌ கமும்‌                 9724,600.38                                 -                  856,607.75                                     -                10,581,208.13
அலுவலக
14,040,34077 னம்‌        15,112,334.13      8,706.46     1,150,184.41            -     16,262,518.54
ஏனைய
5,384.49 னை னம்‌                              15,880.11                              -                  11,275.36                                 -                    27,155.47
75,878.79    வதில்ட்பு தி                     82,750.76            19,607.63               6,418.32              45,235.15                63,631.56
113470,136.95                                              129,516,470.49               (1,245.94)              9092,933.64                    45,235.15             138,562,923.04
பதிவளிக்கப்பட்ட பெறுமதி                                          2020           2019
166,006,579.40 கிரயம்‌                                             168,364,203.38    164,006,570.78
(113,470,136.95) திரண்ட : பெறுமானத்தேய்வு                                  (138,562,923.04)    (129,516,470.49)

52,536,442.45

பதிவளிக்கப்பட்ட பெறுமதி

29,801,280.34

34,490,100.29

107


இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
2020 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது

(9)

(10)

(10.1)

(11)

(12)

இணையாளர்களின்‌ முதலீடுகள்‌ - விலை
கூறப்படாதவை

இணைக்‌ கம்பனிகளின்‌ முதலீடுகள்‌ - டிஎச்பிஎல்‌

நடப்பு அல்லாத பிற நிதி சொத்துக்கள்‌

பங்குகளில்‌ முதலீடு                   (10.1)
பணியாளர்களின்‌ கடன்கள்‌ - நடப்பு
அல்லாதவை                       (12.1)

பங்குகளில்‌ முதலீடு

மீட்கத்தகு முன்னுரிமைப்‌ பங்குகள்‌
சாதாரண பங்குகள்‌

() பெறுமதி இழப்புக்கான ஏற்பாடு

முதலீடுகள்‌

காகிதாதிகள்

வர்த்தக மற்றும்‌ பிற கிடைக்க வேண்டியவைகள்‌

ஏற்றுமதிக்‌ கடன்‌
( - ) கடன்களின்‌ தேய்வுக்கான ஏற்பாடு
பணியாளர்கள்‌ கடன்கள - நடப்பு      (12.1)
பெ.சே.வரி கிடைப்பனவுகள்
யுபிஇபிவி

ஏனைய கடன்பட்டோர்கள்

- கட்டுப்பாட்டுக்‌ கணக்கு

எச்‌.எல்‌.எப்‌.ஆற்‌. எச்‌
31.12.2020
ரூ_சதம்‌

1,123,606,578.07

எச்‌.எல்‌.எப்‌.ஆற்‌. எச்‌
31.12.2019
ரூ_சதம்‌

1,052,821,878.95

1,123,606,578.07

1,052,821,878.95

23,104,288.82
29,760,817.08

25,084,418.82
29,715,664.41

52,865,105.90

54,800,083.23

105,117,477.60
56,332,353.61
(138,345,542.39)

105,117,477.60
58,312,483.61
(138,345,542.39)

23,104,288.82

25,084,418.82

2,357,902.89                   2,797,044.96
2,357,902.89                   2,197,044.96
40,213,508.60                40,262,508.60
(40,213,508.60)              (40,262,508.60)

14,331,999.72
104,676,878.80
10,403,683.00
15,600,844.71

14,531,774.33
104,676,878.80
10,403,683.00
15,588,234.95

145,013,406.23

145,200,571.08

108


இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
2020 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது

(12.1)

(13)

பணியாளர்கள்‌ கடன்கள்‌
நடப்பு அல்லாத
பணியாளர்கள்‌ கடன்கள்‌

குறைவாக: ஒத்திவைக்கப்பட்ட பணியாளர்கள்‌ செலவு

எச்‌ .எல்‌.எப்‌.ஆற். எச்‌

31.12.2020
ரூட_சதம்‌

31,199,903.85

(19,048,923.60)

ப்‌.அஆற்‌. எச
31.12.2019
ரூ_சதம்‌

33,127,689.50

(19,543,308.02)

16,131,282.93

29,715,664.41

முன்ஊதியம்‌ பெற்ற பணியாளர்கள்‌ நன்மைகள்‌          17,609,836.83
29,760,817.08

நடப்பு

பணியாளர்கள்‌ கடன்கள்‌                         10,037,905.54

சுந்தை விகிதத்தில்‌ பணியாளர்கள்‌ கடன்‌ வட்டி          4,465,289.08

குறைவாக: செலுத்தப்படாத ஊழியர்களின்‌

கடன்களுக்கான ஏற்பாடு                            (63,884.30)

குறைவாக: ஒத்திவைக்கப்பட்ட பணியாளர்கள்‌ செலவு     (1,420,450.46)
1,313,139.85

முன்ஊதியம்‌ பெற்ற பணியாளர்கள்‌ நன்மைகள

முற்பணங்கள்்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

9,610,628.80
5,225,047.88

(63,884.30)

(1,374,769.13)
1,134,751.08

14,331,999.72

14,531,774.33

முந்கொடுப்பனவுகள்                                                                               2,261,989.52                 26,128,827.21
முநற்பணங்கள்                                             2,896,918.98         2.975.042.46
வங்கி உத்தரவாதம்‌ - டொயொடா லங்கா               300,000.00        300,000.00
சேவைகளுக்கான வைப்புக்கள்                      1,695,555.00       1,322,260.00

7,154,463.50      30,726,129.67

(14)    காசு மற்றும்‌ காசுக்குச்‌ சமமானவைகள்‌

இலங்கை வங்கி - வைப்பு காசாளர்‌                    2,500.00         2,500.00
இலங்கை வங்கி - லேக்‌ வீவ்‌ (306605)               25,230,747.79       9451,814.14
தேசிய அபிவிருத்தி வங்கி                     313,562.18      2,626,497.33
இலங்கை வங்கி - கூட்டாண்மைக்‌ கிளை              1,943,606.60       685,763.48
டிஎப்சிசி - கூட்டாண்மைக்‌ கிளை                    148,890.00        148,890.00
இலங்கை வங்கி - அழைப்பு வைப்பு                  10,000.00        10,000.00
சம்பத்‌ வங்கி - கண்டி                            5,560.66         5,759.10
சம்பத்‌ வங்கி - காலி                             7,371.02         7,747.94
இலங்கை வங்கி - மன்னார்‌                        27,595.82        27,195.30
சம்பத்‌ வங்கி - குருநாகல்‌                         17,426.58         17,578.47
கையில்‌ உள்ள காசு                              26,763.59         26,670.98

27,734,024.24      13,010,416.74

109


இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
2020 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது

(15)

(16)

(17)

(18)

கிடைத்த நன்கொடை - சாதாரண பங்குமுதல்‌ பகிர்வு

அரசாங்க பங்களிப்பு
யுஎன்டிபி பங்காண்மை

கிடைத்த நன்கொடைகள்‌

அரச பங்களிப்பு - மோட்டார்‌ வாகனம்‌
அரச பங்களிப்பு - பிற

ஐரீசி பங்களிப்பு

ஏற்றுமதி மேம்பாட்டு செயலகம்‌
மொட்சிட்‌ - பங்காண்மை

( - ) அரச நன்கொடைகளின்‌ தேய்வு

ஏற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌

யுபிஇபிவி
ஏற்றுமதியாளர்‌ பங்களிப்பு
மீளளிப்புச்‌ செய்யவேண்டிய வைப்புக்கள்‌

ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌ கடப்பாடு

நிலுவை முன்கொண்டு வந்தது 01.01.2020
ஆண்டின்‌ போதான ஏற்பாடுகள்‌

ஆண்டின்‌ போது செலுத்தப்பட்டது

நிலுவை முன்கொண்டு சென்றது 31.12.2020

எச்‌.எல்‌.எப்‌.ஆற்‌. எச்‌

எச்‌.எல்‌.எப்‌.ஆற்‌. எச்‌

31.12.2020                   31.12.2019
ரூ_சதம்‌                       ரூடசதம்‌
7.904,002.00                     7.904,002.00
2,110,282.00        2,110,282.00

10,014,284.00               10,014,284.00

38,826,450.00

38,826,450.00

20,491,468.90             16,086,634.30
12,716.35            12,716.35
202,677.32                        202,677.32
939,000.00                               939,000.00
(36,548,993.56)          (29482,477.11)
23,923,319.01                   26,585,000.86
2,108,251.77              2,108,251.77
11,829,741.00             46,033,761.00
8,762,384.12              9,232,384.12
22,100,376.89        57,374,396.89
75,445,155.25             78,998,235.75
14074,547.00             10,928,619.75
(12,252,324.75)       (14,481,700.25)
77,267,377.50                  75,445,155.25

110


இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
2020 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது

(19)

(20)

(21)

எச்‌ .எல்‌.எப்‌.ஆற்‌. எச்‌

எச்‌.எல்‌.எப்‌.ஆற்‌. எச்‌

31.12.2020        31.12.2019
ரூ_சதம்‌          ரூ_சதம்‌

ஏனைய கொடுக்க வேண்டியவை
செலுத்த வேண்டிய முத்திரை கட்டணம்‌                 27,075.00         31,075.00
செலுத்த வேண்டியது                                    -         42,461.00
கோரப்படாத பலதரப்பட்ட கொடுப்பனவுகள்‌               26,080.15        46,059.72
ஈ.பி.எப்‌. சென்மதிகள்‌                          2,890,905.51       2,805,494.66
ஈ.டீ.எப்‌. சென்மதிகள்‌                           346,908.66       336,059.34
ஊழியர்‌ இறுதி கொடுப்பனவுகள்‌                     43,997.13        47,781.13
செலுத்த வேண்டிய டபிலியு.எச்‌.ரி                           -       4,053,473.14
செலுத்த வேண்டிய சம்பளங்கள்‌                     160,672.30        166,536.31
செலுத்த வேண்டிய சென்மதிகள்‌                    1,890,000.00       3,680,200.00
மீளச்‌ செலுத்த வேண்டிய பாதுகாப்பு வைப்புக்கள்‌           2,500.00         2,500.00
விலை மனுக்களுக்கான மீளச்‌ செலுத்த வேண்டிய         261,000.00        287,000.00
சமர்ப்பிக்கப்படாத காசோலைகள்‌                     140,476.36        119,036.74
பிற அட்டுறு செலவீனங்கள்‌                     102,740,134.14      78,877,848.66
கணக்கு கட்டுபாடு - நெஸ்‌                      5,816,722.59        996,081.85
கணக்கு கட்டுபாடு - சந்தை அணுகள்‌ திட்டம்‌             73,033.88       3,981,199.66
கணக்கு கட்டுபாடு - வி.சே.வி - ஜரி துவக்கம்‌          1,881,382.13       3,597,926.21
கணக்கு கட்டுபாடு - படகு கட்டுமான உட்கடடமைப்பு       131,534.60        373,305.54
அபிவிருத்தி                                    '               '

116,433,522.45      99,444,638.96
இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 39 இன்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கு ஏற்ப சாதாரண பங்குகளில்‌

முதலீடுகள்‌ அருகலுக்காக பரீட்சிக்கப்பட்டது. அதன்‌ பிரகாரம்‌, 2011 ஜனவரி 01 ஆம்‌ திகதியில்‌
உள்ளவாறு ரூ. 31,698,150 தொகை அருகல்‌ ஏற்பாட்டின்‌ மீளளிப்பு செய்யப்பட்டது.

(21.1) பதவியணிக்‌ கடன்‌

எச்‌. எல்‌.எப்‌.ஆற்‌.என்‌.- 9 இன்‌ படிஇ நடப்பு ஆண்டின்‌ பயனுள்ள வட்டி விகிதத்தில்‌ எதிர்கால
பணப்புழக்கங்களை தள்ளுபடி செய்வதன்‌ மூலம்‌ பணியாளர்களின்‌ கடன்கள்‌ நியாயமான மதிப்பில்‌
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன. ஒத்திவைக்கப்பட்ட பணியாளர்களின்‌ செலவு மற்றும்‌ முன்ஊதியம்‌ பெறும்‌

பணியாளர்களின்‌ நலனை சரிசெய்த பிறகு இருப்புறிலைக்‌ கடனில்‌ கடன்‌ நிலுவைகள்‌ காட்டப்பட்டன.

111


இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
2020 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது

பின்வருமாறு நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ உரிய நிலுவைகள்‌ காட்டப்டட்டுள்ளன.

பதவியணிக்‌ கடன்‌                                                                                  41,173,925.09

ரூ.

ஒத்திவைக்கப்பட்ட பணியாளர்களின செலவு            ரூ.        (20,469,374.06)

முன்ஊதியம பெறும                            ரூ.          18,922,976.68

நுஜசு 2020 இல்‌ வட்டி                         ரூ.          4.465,289.08
ரூ.

44,0902,816.80

இருப்புநறிலைக்‌ குறிப்பில்‌ உள்ள சொத்துடன்‌ சரிசெய்யப்பட்ட புதிதாக வழுங்கப்பட்ட
கடன்களுக்கான முந்கொடுப்பனவு பணியாளர்கள்‌ நன்மை எழுகிறது. இது கடன்‌ காலத்திற்கான
செலவாக அங்கீகரிக்கப்படும்‌. 2020 உடன்‌ தொடர்புடைய தொகை வருமான அறிக்கையில்‌
பின்வருமாறு வசூலிக்கப்பட்டுள்ளது.

(21.2)

17,266,034.01

4,776,344.79
(3,119,402.11)
18,922,976.68

முன்ஊதியம பெறும பணியாளர்கள நன்மை 2019
புதிய கடனுக்காக முற்கொடுப்பனவு பணியாளர்‌ நலன்‌
2020 இல வருமான அறிக்கையில வகலிக்கப்பட்டது

& G & G

ஆண்டு இறுத இருப்பு

(22) முன்னைய வருடச்‌ சீராக்கங்கள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌ பகுதிகளின்‌ அங்கீகாரம்‌ மற்றும்‌ அளவீடுகள்‌ தொடர்பில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
பிழைகள்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ திருத்தப்பட்டுள்ளன. இருந்த போதும்‌,
பிழைகள்‌ ஏற்பட்ட காலப்பகுதிக்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ இந்த பிழைகளைத்‌ திருத்தம்‌ செய்தல்‌
நடைமுறைச்‌ சாத்தியமற்றது, ஆகவே நடைமுறையாண்டு நிதிக்‌ கூற்றில்‌ இந்தப்‌ பிழைகள்‌ சீராக்கம்‌

செய்யப்பட்டுள்ளன.

பாதிக்கப்பட்ட அப்கிகப்கல்‌ ப்‌ விடயங்கள்‌             தொகை (ரூ)

A     :                 தக்கவைக்கப்பட்ட
பதிவளிக்கப்பட்ட சொத்து மீதி           க வவ்ைக்கன்‌க               (2,045,383.84)
கடந்த வருடத்துடன்‌ தொடர்புடைய         தொடாவுடைய செலவுக்‌           510,650.87
செலவுகள்‌ 2020 ல்‌ பதியப்பட்டது         கணக்குகள்‌                  (510,650.87)
செய்யப்பட்ட விதிகளின்‌ மேல்‌ .'. கீழ்‌ பதிவு   தொடாவுடைய செலவுக்‌
செய்தல்‌                          கணக்குகள்‌                    402,962.11
கடந்தவருட பேரேட்டில்‌ பதியப்பட்டதும்‌      தொடர்புடைய செலவுக்‌             65.800.58
தேய்மானத்துக்கான திருத்தம்‌            கணக்குகள்‌                      த்த
முந்தைய ஆண்டுகள்‌ தொடர்பான          தொடாவுடைய செலவுக்‌             971.505.14
செலவுகளை மாற்றியமைத்தல்‌           கணக்குகள்‌                     த்த
காசோலை திகதி காலாவதியானதால்‌       தொடர்வுடைய செலவுக்‌            815.000.00
காசோலைகளை ரத்து செய்தல்‌       கணக்குகள்‌               *
(300,766.88)

112


இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
2020 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது

(23)

(24)

i.

ப்ப.

ப்ப்்‌.

உரிய வகுதியினர்களின் கொடுக்கல்வாங்கல்கள்

வணிகத்தின்‌ சாதாரண போக்கில்‌ அதன்‌ இணை நிறுவனத்திற்கு பணம்‌ செலுத்தப்படுகிறதுஇ அதாவது
சில குறிபிட்ட செயற்பாடுகளுக்கான டிவலப்மன்ட்‌ ஹோல்டிங்ஸ்‌ (பிரைவேட்‌) லிமிடெட்‌ தொடர்புடைய
கட்சி பரிவர்த்தனைகளாக கருதப்படுகிறது. அறிக்கையிடல்‌ காலகட்டத்தில்இ நிலுவையில்‌ உள்ள
நிலுவைகள்‌ மற்றும்‌ கடமைகளை உள்ளடக்கிய பின்வரும்‌ பரிவர்த்தனைகள்‌ அத்தகைய
தொடர்புடைய தரப்பினநடன நுனுடீ  ஆல்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன. டுமுயுளு 24 வெளிப்படுத்தல்‌
தேவைகளின்படி பினவரும்‌ விவரங்கள்‌ வழங்கப்படுகின்றன (பந்தி 18).

பெயர்‌             கொடுக்கல்‌    1           2020          2
வரையறுத்த       மாதாந்த வாடகை              74,460,000.00    73,010,000.00
டெவலெப்மென்ட்‌
(தனியார்‌) கம்பனி     தரிப்பிட கட்டணம்‌               714,000.00      796,785.74

மின்சாரம்‌                       15,784,670.41     18,713,737.90
நீர்‌                              210,435.63       337,401.34
ஏர்கண்டிின்‌ செலவுகள்‌               49,496.20       121,239.92
தூய்மைப்படுத்தும்‌ செலவுகள்‌         288,351.21       182,181.07
கேட்ப்போர்‌ கூட கட்டணங்கள்‌         588,073.91      1,308,082.72
கிடைத்த பங்கிலாபம்‌             38,580,758.02     34,634,083.40

நிச்சயமற்ற சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

கீழு குறிப்பிடப்பட்டவை தவிர ஜந்தொகை திகதியில்‌ உள்ளவாறு வேறு ஏந்த நிச்சயமற்ற
ஆதனங்களும

31.12.2020 உள்ளவாறு    நிசசயமற்ற ஆதனந்கள்   மனி க்கியமான.  காசு உட்பாய்ச்சலை
நிச்சயமற்ற ஆதனங்களின்    ஏழுகின்ற தாப்பினரின்      உட்பாய்ச்சல்‌         அளவிட :
தன்மை                பயர்‌            ரூ. சதம்‌        முடியாவிடின்‌
நிலுவையாகவுள்ள வாடகை பிமா ஹோல்டிங்‌ பிறை          359,151.00
ஜெம்‌ நேசன்‌ பிறைவட்‌          2,226,546.78
.   .      ..                        சட்டமா அதிபர்‌
யுனிக்‌ மல்டி ஆடிஸ்ட்‌          194,142.50  திணைக்களசட்டணம
லையே தா               1,131,017.00
கடன்‌ தவறுகையாளர்கள்    வேக்ஜ்ஒப்‌ ஆட்ஸ்‌              29,000.00
ராஜாஸ்‌ ஐவல்ரி               90,418.00
சிலோன்‌ ஓனமென்டல்‌           289,720.00
கோகோனட்‌ ஹஸ்ஸ்க்‌          26,809.46
சமன்‌ ஜெம்ஸ்‌ ஏன்ட           25291202
யுனிசைக்லிங்‌ கமார்கட்டிங்‌        278,455.58
வேல்ட்‌ பெஷன்‌               30,000.00
யுனிக்‌ மல்டி ஆடிஸ்ட்‌          187,006.54
முறி மீள்கொடுப்பனவு     சிறிகுமார                 104,725.45

113


இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்திச்‌ சபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
2020 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது

31.12.2020 உள்ளவாறு

நிச்சயமற்ற ஆதனநங்ுகளின்
தன்மை

iv. €ஏ.அ௮அ.ச. இனால்‌

சம்பளத்தை மீட்பது —
V. பிந்தைய மத்தியஸ்த
சபையின்‌ விடுமுறை

நிசசயமற்ற ஆதனஙுகள்
ஏழுகின்ற தாப்பினரின்‌
பெயர்‌

சொலர்‌ கிரீன்‌
பிலான்டேசன்

கிஹான் சதுரங்க

டபல்யு. எச்‌. ஸீ. டபல்யு
பனான்து

என்‌. வி. டீ. ஸிஹினுவன்‌

சாத்தியமான."
மதிப்பிடப்பட்டகாசு
உட்பாய்ச்சல்‌
ரூ. சதம்‌

1,505,932.00

562,856.75

46,783.93
50,677.50

காசு உட்பாய்ச்சலை
அளவிட
முடியாவிடின்‌

114


கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

ரிசிஎம்‌2/எவ்‌ /ஈடிபி/1/20/08                                                           19 மே 2021

தலைவர்‌

இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபை

இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையின்‌ 2020 திசெம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியில்‌ முடிவடைந்த
ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்தல்‌
தேவைப்பாடுகள்‌ தொடர்பான 2018  இன்‌ 109 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்‌
சட்டத்தின்‌ 12 ஆம்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயம்‌

இலங்கை ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபையின்‌ 2020 திசெம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியில்‌
உள்ளவாறான நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
வருமானக்கூற்று, உரிமை மூலதனத்தில்‌ மாற்றங்கள்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான
குறிப்புக்கள்‌ பொழிப்பாக்கிய முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளையும்‌ உள்ளடக்கிய
2020 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை சனநாயக
சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசியலமைப்பின்‌ 154(1) ஆம்‌ உறுப்புரையுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்பட
வேண்டிய 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ மற்றும்‌
1971 இன்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதி அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ எனது
பணிப்பின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டன. அரசியலமைப்பின்‌ 154(6) ஆம்‌ உறுப்புரையின்‌

பிரகாரம்‌ எனது அறிக்கை காலக்கிரமத்தில்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌ முன்வைக்கப்படும்‌.

எனது அறிக்கையின்‌ முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படைப்‌ பந்தியில்‌
விபரிக்கப்பட்ட விடயங்களின்‌ தாக்கத்தினைத்‌ தவிர்த்து இலங்கை ஏற்றுமதி
அபிவிருத்திச்‌ சபையின்‌ 2020 திசெம்பா 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி
நிலைமையினையும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான அதனது நிதிசார்‌
செயலாற்றலினையும்‌ காசுப்பாய்ச்சலினையும்‌ இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களிற்கு
இணங்க நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ உண்மையாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ தருகின்றன என்பது

எனது அபிப்பிராயமாகும்்‌.

Page 118

115


1.2 முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை

1.2.1 இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 19

2

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 19 இன்‌ படிநிகழ்கால பெறுமதியின்‌
வரையறுக்கப்பட்ட நன்மை கடப்பாடு செலுத்த வேண்டிய பணிக்கொடை
ஏற்பாடு கணக்கிடும்‌ போது காட்டப்பட வேண்டும்‌ .அத்துடன்‌ சபையானது
அனைத்து இயல்பான இலாப மற்றும்‌ நட்டங்களை முற்றடக்க வருமானத்தில்‌
கருத்தில்‌ கொள்ள வேண்டும்‌.ஆனால்‌ மதிப்பாண்டில்‌ சபையானது இலங்கை
கணக்கீட்டு  நியமம்‌  19  இன்‌  படி  பணிக்கொடை  ஏற்பாட்டினை

கணக்கிடவில்லை.

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 19 இன்‌ படி, முற்றடக்க வருமானத்தின்‌
இயல்பான இலாப மற்றும்‌ நட்ட வித்தியாசங்களை நடைமுறை ஆண்டில்‌
வேறு முற்றடக்க வருமானத்தில்‌ கவனத்தில்‌ கொள்ள வேண்டும்‌.ஆனால்‌

சபை அதன்படி கருத்தில்‌ கொள்ளவில்லை.

1.2.2 கணக்கீட்டு பற்றாக்குறை

(அ)

(ஆ)

31 திசெம்பர்‌ 2020 இல்‌ உள்ள வேறு கடன்பட்டோர்‌ மீதியானது ரூபா
6,167,225 தொகையில்‌ 5 வருடங்களுக்கு மேலாக உள்ள ரூபா 2,482,492
கடன்பட்டோர்‌ மீதி உள்ளடக்கப்பட்டது மற்றும்‌ ரூபா 2,719,738 தொகை கடன்‌
மீதியினது கடன்‌ கொடுத்த திகதியினை கண்டு பிடிக்க முடியவில்லை. மீள
பெறுவது   நிச்சயமற்ற   போதிலும்‌,   பெறுமதி   இழப்புகள்‌  மேற்‌
கொள்ளப்படவில்லை.

20009 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ முன்‌ கொண்டு வரப்படுகின்ற ஊவா மாகாணத்தின்‌
விவசாய ஏற்றுமதி வலயத்திலிருந்து பெற வேண்டிய ரூபா 10,403,683
தொகை    காணப்பட்டது.இது    10    ஆண்டுகளாக    காணப்பட்ட
போதிலும்‌ ,மீனப்பெறுதல்‌   நிச்சயமற்றது   மற்றும்‌   பெறுமதி   இழப்புகள்‌
மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு (இ.க.நி) இணங்க நான்‌ கணக்காய்வை

மேற்கொண்டேன்‌. இக்கணக்காய்வு நியமங்களின்‌ கீழான எனது பொறுப்புக்கள்‌

இந்த

அறிக்கையின்‌           நிதிக்கூற்றுக்களின்           கணக்காய்வு           சம்பந்தமான

கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌ என்ற பகுதியில்‌ மேலும்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ளது.

எனது அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படையினை வழங்குவதனை முன்னிட்டு என்னால்‌

Page 218

116


1.3

1.4

பெற்றுக்‌          கொள்ளப்பட்ட          கணக்காய்வுச்          சான்றுகள்‌          போதியளவானதும்

பொருத்தமானதும்‌ என்பது எனது நம்பிக்கையாகும்‌.

சபையின்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கையில்‌ உள்ளடக்கப்பட்ட ஏனைய
தகவல்கள்‌

ஏனைய தகவல்கள்‌ சபையின்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டு அறிக்கையில்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ள
தகவல்களை உள்ளடக்கியது. ஆனால்‌ இக்கணக்காய்வு அறிக்கைத்‌ திகதிக்கு
முன்னர்‌ நான்‌ பெற்றுக்‌ கொண்ட என எதிர்பார்க்கின்ற நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌
எனது கணக்காய்வு அறிக்கையில்‌ உள்ளடக்கப்படவில்லை. ஏனைய தகவல்களுக்கு

(முகாமைத்துவம்‌ பொறுப்பாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

நிதிக்கூற்றுக்கள்  மீதான  எனது  அபிப்பிராயம்‌  ஏனைய  தகவல்களை
உள்ளடக்கியிருக்காததுடன்‌ நான்‌ அவை மீது எவ்வகையிலும்‌ சான்றுப்படுத்தும்‌

அல்லது முடிவுரையினை வெளிப்படுத்தவில்லை.

நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மீதான எனது கணக்காய்வு தொடர்பாக, எனது பொறுப்பானது
மேலே இனங்காணப்பட்ட ஏனைய தகவல்களை வாசித்தல்‌ மற்றும்‌ அவ்வாறு
செய்யும்‌  போது  ஏனைய  தகவல்களை  நிதிக்கூற்றுக்களுடன்  அல்லது
கணக்காய்வின்‌ போது ஏனைய வகையில்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்ட எனது அறிவின்‌
பிரகாரம்‌  பொருண்மையாக  பொருத்தமற்றுள்ளதா  என்பதனை  கவனித்துப்‌

பார்ப்பதாகும்‌.

இக்கணக்காய்வு அறிக்கைத்‌ திகதிக்கு முன்னர்‌ நான்‌ பெற்றுக்‌ கொண்ட ஏனைய
திீகவல்களின்‌ அடிப்படையில்‌ மற்றும்‌ என்னால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட செயற்பாடுகளை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு இநத ஏனைய தகவல்கள்‌ பொருண்மையாக
பிழையாகக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது என நான்‌ முடிவு காண்பதானது அந்த விடயங்களை
என்னால்‌   அறிக்கையிடுவது அத்தியவாசியமானது என்பதனாலாகும்‌.   இது
சம்பந்தமாக நான்‌ அறிக்கையிடுவதற்கு எதுவும்‌ இல்லை.

நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மீது முகாமைத்துவத்தினதும்‌ நிருவகிக்கின்ற தரப்பினர்களினதும்‌
பொறுப்புக்கள்‌

இந்நிதிக்கூற்றுக்களை இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களிற்கு இணங்க தயாரித்து
சரியாகவும்‌ நியாயமாக சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மோசடிகள்‌ அல்லது தவறுகளின்‌
காரணமாக ஏற்படவும்‌ பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களற்ற நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌
தயாரிப்பதற்கு இயலுமான வகையில்‌ தேவையான உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளைத்‌

தீர்மானித்தலும்‌ முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

Page 318

117


1.

நிதிக்கூற்றுக்களைத் தயாரிக்கும்‌ போது சபை தொடர்ந்து இயங்கும்‌
எண்ணக்கருவொன்றாக தொடர்ந்து செயற்படுவதற்கான இயலுமையினை மதிப்பீடு
செய்தல்‌, தொடர்ந்தியங்கும்‌ எண்ணக்கருவுடன்‌ தொடர்புடைய விடயங்களை
பொருத்தமாக வெளிப்படுத்தல்‌ (முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பாக உள்ளதுடன்‌ சபை
கலைப்பதற்கு கருதினால்‌ அல்லது வேறு மாற்றுவழி இல்லாதுவிட்டால்‌
செயற்பாடுகளை நிறுத்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்தால்‌ தவிர தொடர்ந்து
செயற்படும்‌ கணக்கீட்டு அடிப்டையினை பயன்படுத்தல்‌ (மகாமைத்துவத்தின்‌
பொறுப்பாகும்‌.

சபையின்‌        நிதி        அறிக்கையிடல்        நடைமுறை சம்பந்தமான        மேற்பார்வை,

நிருவகிக்கின்ற தரப்பினர்களால்‌ வகிக்கப்படுகின்றது.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 16(1) உப
பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ சபையின்‌ வருடாந்த மற்றும்‌ காலரீதியான நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌
தயாரிப்பதற்கு முடியுமான வகையில்‌ சபையின்‌ அனைத்து வருமானங்கள்‌,
செலவுகள்‌, சொத்துக்கள்‌, பொறுப்புக்கள்‌ என்பன தொடர்பாக முறைப்படியாக

ஏடுகள்‌ மற்றும்‌ அறிக்கைகள்‌ பேணப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

நிதிக்கூற்றுக்களின் கணக்காய்விற்கான கணக்காய்வாளரின் பொறுப்புக்கள்‌

ஒட்டுமொத்தமாக நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மோசடி மற்றும்‌ தவறுகளின்‌ காரணமாக
ஏற்படுகின்ற பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களற்றவை என்பதற்கு நியாயமான
உறுதிப்பாட்டை  வழங்குவதும்‌  எனது  அபிப்பிராயத்தை  உள்ளடக்கின்ற
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கையை வழங்குவதும்‌ எனது
குறிக்கோளாகும்‌. நியாயமான உறுதிப்பாடானது உயர்‌ மட்டத்திலான ஒரு
உறுதிப்பாடாகக்‌ காணப்படுகின்ற போதிலும்‌, இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களின்‌
பிரகாரம்‌ கணக்காய்வினை மேற்கொள்ளும்‌ போது அது எவ்வேளையிலும்‌
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களை வெளிப்படுத்தும்‌ என்பதற்கான ஒரு
உத்தரவாதமாக இருக்கமாட்டாது. மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ தவறுகள்‌ தனியாகவோ
அல்லது கூட்டாகவோ தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதன்‌ காரணமாக பொருண்மையான
பிறழ்கூற்றுக்கள்‌ ஏற்படக்கூடியதுடன்‌ இந்நிதிக்‌ கூற்றுக்களை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு பயன்படுத்துபவர்களால்‌ எடுக்கப்படுகின்ற பொருளாதார தீர்மானங்கள்‌

தொடர்பாக தாக்கத்தை ஏற்படுத்தலாம்‌ என எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.
இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களின்‌ பிரகாரம்‌, கணக்காய்வின்‌ பகுதியொன்றாக,

கணக்காய்வின்‌ போது தொழில்சார்‌ தீர்ப்புக்களை மேற்கொண்டு தொழில்சார்‌

ஐயப்பாட்டினை பேணுகிறேன்‌. மேலும்‌,

Page 418

118


மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ ஏற்படக்கூடிய
பொருண்மையான  பிறழ்‌  கூற்றுக்களினால்‌  ஏற்படும்‌  ஆபத்துக்களை
இனங்காண்பதற்கும்‌ மதிப்பீடு செய்வதற்குமாக சந்தர்ப்பத்திற்குப்‌ பொருத்தமான
கணக்காய்வு நடைமுறைகள்‌ திட்டமிடப்பட்டு அமுல்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ எனது
அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை ஒன்றினை வழங்குவதற்கு போதியளவும்‌
பொருத்தமானதுமான கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளை பெற்றுக்கொள்ளல்‌. தவறாகக்‌
காட்டுவது காரணமாக ஏற்படுகின்ற பொருண்மையான பிறழ்கூற்றுக்களிலிருந்து
இடம்பெறுகின்ற தாக்கங்களை விட தவறான கூட்டிணைவால்‌, போலி
ஆவணங்களைத்‌  தயாரிப்பதனால் ,  வேண்டுமென்றே  விட்டுவி௫ுவதனால் ,
பிழையாகக்‌  காட்டுவதனால்்‌  அல்லது  உள்ளகக்‌  கட்டுப்பாடுகளைத்

தவிர்ப்ப!சனால்‌ ஏற்படும்‌ ஆபத்தின்‌ விளைவானது அதிகமாகும்‌.

சந்தர்ப்பத்திற்குப்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வு நடைமுறைகளைத்‌ திட்டமிடும்‌
வகையில்‌    உள்ளகக்‌    கட்டுப்பாடுகள்‌    மீதான    அறிவு
பெற்றுக்கொள்வதற்காகவேயன்றி உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளின்‌ செயற்திறன்‌ மீது

அபிப்பிராயம்‌ தெரிவிக்கும்‌ நோக்கத்திற்காக அல்ல.

பயன்படுத்தப்படுகின்ற   கணக்கீட்டு   கொள்கைகளின்‌   பொருத்தத்தன்மை,
கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயத்தன்மை மற்றும்‌ (மகாமைத்துவத்தினால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட தொடர்புபட்ட வெளிப்படுத்தல்களும்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது.

சம்பவங்கள்‌ அல்லது நிலைமைகளின்‌ காரணமாக சபையின்‌ தொடர்ச்சியான
நிலைத்திருத்தல்‌ மீது பொருண்மையான நிச்சயமற்றதன்மை காணப்படுகின்றதா
என்பது சம்பந்தமாக பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு கணக்கீட்டிற்காக நிறுவனத்தின்‌ தொடர்ச்சியான
நிலைத்திருத்தல்‌ மீதான அடிப்படையினை பயன்படுத்துதலின்‌ பொருத்ததன்‌
தன்மை   தீர்மானிக்கப்பட்டது.   போதியளவான   நிச்சயமற்றதன்மை
காணப்படுகின்றது என நான்‌ முடிவு செய்தால்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ அது
சம்பந்தமான வெளிப்படுத்தல்களுக்கு எனது கணக்காய்வு அறிக்கையில்‌ கவனம்‌
செலுத்தப்பட   வேண்டியுள்ளதுடன்‌   அந்த   வெளிப்படுத்தல்கள்
போதியவையல்லாததாக   இருக்குமாயிருந்தால்‌  எனது  அபிப்பிராயம்‌
திருத்தப்படுதல்‌ வேண்டும்‌. எனது கணக்காய்வு அறிக்கைத்‌ திகதி வரையிலும்‌
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட  கணக்காய்வுச்  சான்றுகள்‌  எனது  முடிவுகளிற்கு
அடிப்படையாகக்‌ காணப்படுகின்றன. எவ்வாறாயினும்‌, எதிர்கால சம்பவங்கள்‌
அல்லது நிலைமைகள்‌ சபையின்‌ தொடர்ச்சியாக நிலைத்திருத்தலை முடிவுறுத்த
நேரிடலாம்‌.

119


2.1.1

2.1.2

2:13

22

2.2.1

€ நிதிக்கூற்றுக்களின்‌   கட்டமைப்பு   மற்றும்‌   உள்ளடங்கல்களுக்காக
அடிப்படையாகக்‌ கொள்ளப்பட்ட கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ மற்றும்‌ சம்பவங்கள்‌
பொருத்தமாகவும்‌   நியாயமாகவும்‌   உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது   எனவும்‌
வெளிப்படுத்தல்கள்   உள்ளடக்கப்பட்ட   நிதிக்கூற்றுக்களின்   ஒட்டுமொத்த
சமர்ப்பித்தல்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது.

எனது கணக்காய்வின்‌ போது இனங்காணப்பட்ட முக்கியமான கணக்காய்வு
காண்புகள்‌, மற்றும்‌ உள்ளடக்கப்பாடுகளிலுள்ள ஏனைய விடயங்களிற்கிடையேயான
ஏதாவது பலவீனங்கள்‌ தொடர்பாக நிருவகிக்கப்படுகின்ற தரப்பினர்களுக்குத்‌
தெரியப்படுத்துகின்றேன் .

ஏனைய சட்ட மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்துதல்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ தொடர்பான அறிக்கை

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தில்‌ பின்வரும்‌

தேவைப்பாடுகள்‌ சம்பந்தமாக விசேட ஏற்பாடுகள்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(அ)
பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்விற்குத்‌ தேவையான
அனைத்து    தகவல்களும்‌    வெளிப்படுத்தல்களும்‌    என்னால்‌    பெற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டதுடன்‌ எனது பரிசோதனையிலிருந்து தோன்றும்‌ வகையில்‌ முறையான

நிதி அறிக்கைகளை சபை பேணி வந்திருந்தது.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌
(பணை) ஆம்‌ பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட தேவைப்பாடுகளுக்கு இணங்க
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ (முன்னைய ஆண்டுடன்‌ ஒத்திருக்கின்றன.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 6(ை(ஈ)(ை)
ஆம்‌ பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட தேவைப்பாடுகளுக்கு இணங்க (மன்னைய ஆண்டின்‌
போது என்னால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட சிபார்சுகள்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

பின்பற்றப்பட்ட நடைமுறைகள்‌ அடிப்படையில்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்ட சான்றுகள்‌
பொருண்மையான விடயங்களுக்கான மட்டுப்பாடுகளுக்குள்‌ காணப்பட்டன. எனினும்‌,

வேறு எதுவும்‌ எனது கவனத்திற்கு உட்பட்டிருக்கவில்லை.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(ஈ) பிரிவில்‌

குறிப்பிடப்பட்ட தேவைப்பாடுகளுக்கு இணங்க , சபையின்‌ அங்கத்தவர்கள்‌
எவருக்கும்‌     சபை     சம்பந்தப்பட்ட     ஏதேனும்‌     உடன்படிக்கை     சம்பந்தமாக
Page 618

120


2.2.2

2:2:3

2.2.4

3

நேரடியாகவோ            அல்லது            மறைமுகமாகவோ            வழமையான            வணிக

செயற்பாடுகளுக்குப்‌ புறம்பாக தொடர்புகள்‌ காணப்படுகின்றமையை குறிப்பிடுதல்‌.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(ஊ)
பிரிவில்‌ குறிப்பிட்ட தேவைப்பாடுகளுக்கு இணங்க ஏதாவது தொடர்புபட்ட
எழுத்திலான சட்டங்களுக்கு அல்லது சபையின்‌ நிருவாக சபையினால்‌ வழங்கப்பட்ட
ஏனைய   பொதுவான   அல்லது   விசேட   பணிப்புரைகளுக்கு

இணங்கியொழுகாதமையை குறிப்பிடல்‌ .

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(௭) பிரிவில்‌
குறிப்பிடப்பட்ட தேவைப்பாடுகளுக்கு இணங்க சபையின்‌ அதிகாரங்கள்‌, கடமைகள்‌,

மற்றும்‌ செயற்பாடுகளுக்கு இணக்கமற்ற வகையில்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(ஏ) பிரிவில்‌
குறிப்பிட்ட தேவைப்பாடுகளுக்கு இணங்க சபையின்‌ வளங்கள்‌ சிக்கனமாக,
வினைத்திறனாக மற்றும்‌ பயனுறுதியாக கால எல்லைக்குள்‌ உரிய சட்டங்களுக்கு

இணக்கமாக கொள்வனவு செய்யப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.

வேறு கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்
(அ) பெறவேண்டிய மற்றும்‌ செலுத்த வேண்டிய கணக்குகள்‌

31 திசெம்பர்‌ 20200 இல்‌ உள்ள 2009 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இருந்து
ஏற்றுமதியாளரிடம்‌ இருந்து பெற வேண்டிய  மீதி ரூபா 40,213,658
ஆகும்‌ .அத்துடன்‌ பெறுமதி இழப்புகள்‌ முழுத்‌ தொகைக்கு மேற்‌ கொள்ளப்ட்ட
போதிலும்‌, மதிப்பாண்டில ரூபா 49,000 மீள பெறப்பட்டது.

(ஆ) முகாமைத்துவ மற்றும்‌ செயற்பாட்டு வினைத்திறனின்மை

(1) 31 திசெம்பர்‌ 2020 இல்‌ ரூபா 105,111,477 மற்றும்‌ ரூபா 58,312,483
தொகையானது முறையே 29 கம்பனிகளின்‌ முன்னுரிமை பங்குகளில்‌ மற்றும்‌ 33
கம்பனிகளின்‌ சாதாரண பங்குகளில்‌ முதலீடு செய்யப்பட்ட கம்பனிகள்‌
செயலற்றன மற்றும்‌ மூடப்பட்டன.கம்பனி சட்டத்தின்‌ பிரிவு 487 (3) பிரிவின்‌
கீழ்‌,இந்த கம்பனிகள்‌ கம்பனி பதிவேட்டில்‌ இருந்து பெயர்கள்‌ நீக்கப்பட்டன
அத்துடன்‌ பிரிவு 487 (5) கீழ்‌ கம்பனியின்‌ சொத்துக்கள்‌ கைப்பற்ற கூடிய
போதிலும்‌,அந்த கம்பனியின்‌ சொத்துக்களை கைப்பற்றுவதறகு குறிப்பிட்ட
முறைமை இல்லாததால்‌ கம்பனி சட்டத்தில்‌ திருத்தம்‌ செய்ய வேண்டும்‌ என
சட்டமா அதிபர்‌ தெரிவித்தார்‌. எனினும்‌, கம்பனியை கண்டுபிடிக்க (முடியாத

Page 7|8

121


காரணத்தால்‌ சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படவில்லை மற்றும்‌ சபையால்‌ ஏற்பாடு

மேற்‌ கொள்ளப்பட்டது.

(11) 2020 திசெம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியில்‌ உள்ளபடியான சபையின்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
பதவியணி 258 மற்றும்‌ உள்ளபடியான பதவியணி 211 ஆகும்‌ .ஆகையால்‌ 47
பதவிகள்‌ வெற்றிடமாக காணப்பட்டதுடன்‌, அவற்றுள்‌ சிரேஷ்ட மட்டத்திலான 06
பதவிகளும்‌ 16 கீழ்‌ மட்டத்திலான பதவிகளும்‌ 25 ஆரம்ப மட்டத்திலான
பதவிகளும்‌ வெற்றிடமாக காணப்பட்டன. இந்த வெற்றிடங்களில்‌ மேலதிக
இயக்குனர்‌ தலைமையதிபதி (அபிவிருத்தி), இயக்குனர்‌ (உற்பத்தி) இயக்குனர்‌
(ஏற்றுமதி சேவைகள்‌) ஆகிய பதவிகள்‌ சபையின்‌ முக்கிய குறிக்கோளை
அடைவது தொடர்பாக நேரடி தொடர்புடையவை ஆனால்‌ இந்த வெற்றிடங்ளை
நிரப்புவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்படவில்லை.

(11) பொருளாதாரமற்ற செலவுகள்‌

டிஎச்பிஎல்‌ கட்டிடத்தில்‌ சபையின்‌ 41 சதவீத முலதன உரிமை, கட்டிடத்தில்‌
56,7,8 மற்றும்‌ 9 ஆகிய 5 மாடிகள்‌,44,9900 சதுர அடியில்‌ தலைமை
காரியலத்தை பராமரித்தல்‌ மற்றும்‌ ஒரு சதுர அடிக்கு ரூபா 1655 ஆக
மதிப்பாண்டில்‌    ரூபா    74,460,000    மொத்த    வாடகையாக
காணப்படுகின்றது.வாடகை  ஒப்பந்தம்‌  ஒவ்வொரு  இரண்டு  ஆண்டிற்கு
புதுப்பிக்கப்படுகின்ற போதிலும்‌,2018 இனை விட 2019.'.2020 இல்‌ வருடவாடகை
ரூபா 6,960,000 அதிகரிப்புடனும்‌ மற்றும்‌ 2020 இனை விட 2021.'.2022 இல்‌
வருடவாடகை ரூபா 8,214,000 அதிகரிப்பாக காணப்படுகிறது.வருடாந்தம்‌ இந்த
வாடகையை  செலுத்துவதற்குரிய  போதியளவு  ஏற்பாடு  சபையினால்‌
மேற்கொள்ளப்படாமையினால் ,நிதிக்கூற்றில்   தொடர்ச்சியாக   செலுத்தப்பட
வேண்டிய வாடகையாக தகுறிப்பிடப்படுகின்றது மற்றும்‌ மதிப்பாண்டில்‌ செலுத்த
வேண்டிய வாடகை ரூபா 74,459,700 ஆகும்‌ .மேலும்‌ இந்த கட்டிடத்தில்‌
இயங்கும்‌ வேறு நிறுவனங்கள்‌ நியாயமான விலைக்கு மாடிகளை கொள்வனவு
செய்துள்ளன.ஆனால்  சபையானது  இவ்வாறான  சாதகமான  மாற்று
வழிமுறைக்கு வழி நடத்தப்படவில்லை.இணை கம்பனியின்‌ இலாபபங்கு ரூபா
109,365,467 ஆக காணப்பட்ட போதிலும்‌,64 சதவீத இலாபம்‌ வாடகையாக இந்த
கம்பனிக்கு செலுத்தப்படுகிறது.

டபிள்யூ.பீ.சீ.விக்ரமரத்ன

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

Page 818

122


