8003 F0௦6
வெகுசன ஊடக அமைச்சு
Ministry of Mass Media

௦.163, eB ced, கிப்ககுமவ இல, 66)ஞகவீஷீகல, கலக 05
இல. 163, அசிதிசி மெதுர, கிருலப்பனை மாவத்தை, பொல்ஹேன்கொடை, கொழும்பு 05
No. 163, Asi Disi Medura, Kirulapone Mawatha, Polhengoda, Colombo 05

www.media.gov.k

Department of Government Printing

1351U  )

PW SS2W 40 A1SIUIN
ECE ® 1G
(VER ORR

ஐமறரிஓ மப்ஞ்மmச we     A EVA BAEC

}10d9y LW 10,12 [ENUUV

080

௮௦8௯ லம Ob
வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை
Annual Performance Report

2020

 8003 &€O0 ௦
॥ வெகுசன ஊடக அமைச்சு

Ministry of Mass Media



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை

2020

வெகுசன ஊடக அமைச்சு

செலவினத்‌ தலைப்பு : 105

2020.01.30 ஆம்‌ திகதிப்‌ பொது நிதித்‌ திணைக்களத்தினால்‌ அறிமுகம்‌ செய்யப்பட்ட

மாதிரிப்‌ படிவத்தின்‌ பிரகாரம்‌ இந்த அறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.




அத்தியாயம்‌

அத்தியாயம்‌

அத்தியாயம்‌

அத்தியாயம்‌

அத்தியாயம்‌

அத்தியாயம்‌

அத்தியாயம்‌

01 -

02 -

03 -

04 -

05 -

06 -

07 -

பொருளடக்கம்‌

உள்ளடக்கம்‌

நிறுவனத்தின்‌ விவரம்‌ / நிறைவேற்றுப்‌ பொழிப்பு

முன்னேற்ற மற்றும்‌ எதிர்கால கண்ணோட்டம்‌

வருடத்திற்கான ஒட்டுமொத்த நிதிச்‌ செயலாற்றுகை

செயலாற்றுகை சுட்டிகள்‌

பேண்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகளை (SDG)

அடையும்‌ செயலாற்றுகை

மனித வள விபரம்‌

இணக்க அறிக்கை

பக்கம்‌
1 - 18
19 - 33
35 - 46
47 - 49
51 - 54
55 - 60
61 - 71




அத்தியாயம்‌ 01

நிறுவனத்தின்‌ விவரம்‌ / நிறைவேற்றுப்‌ பொழிப்பு




1.1.

1.2.

1.3.

1.4.

1.5.

1.6.

1.7.

நிறுவனத்தின்‌ விவரம்‌ /நிறைவேற்றுப்‌ பொழிப்பு

அறிமுகம்‌

நிறுவனத்தின்‌ தூரநோக்கு, பணிக்கூற்று, குறிக்கோள்கள்‌

பிரதான செயற்பாடுகள்‌

நிறுவன விளக்கப்படம்‌

அமைச்சின்‌ கீழுள்ள திணைக்களங்கள்‌

அமைச்சின்‌ கீழுள்ள நிறுவனங்கள்‌ /நிதியங்கள்

வெளிநாட்டு நிதியளிக்கப்பட்ட கருத்திட்டங்களின்‌ விபரம்‌ (இருப்பின்‌)
அ) கருத்திட்டத்தின்‌ பெயர்‌

ஆ கொடை வழங்கும்‌ முகவர்‌ நிறுவனம்‌

இ) கருத்திட்டத்தின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட செலவு

ஈ)      கருத்திட்டக்‌ காலம்‌




1.0 வெகுசன ஊடக அமைச்சு

1.1 அறிமுகம்‌

"சுபீட்சத்தின்‌ நோக்கு" கொள்கைப்‌ பிரகடனத்திற்கு ஏற்ப நவீன அணுகுமுறைகளை நோக்கி
நாட்டின்‌ ஊடகத்‌ துறையை வழிநடத்தும்‌ பணி ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளதனால்‌ ஊடகத்‌
துறையை அளவு மற்றும்‌ தர ரீதியாக அபிவிருத்தி செய்ய வேண்டியதன்‌ அவசியத்தை இந்த
அமைச்சு நன்கு உணர்ந்துள்ளது.

ஊடகங்களைப்‌ பயன்படுத்துவதில்‌ தேசிய ஆர்வத்தை அடையாளம்‌ கண்டு, அதற்குத்‌
தேவையான உத்வேகத்தையும்‌ உத்வேகத்தையும்‌ அளிப்பதன்‌ மூலம்‌ “சுபீட்சத்தின்‌ நோக்கு”
அபிவிருத்தி இலக்குகளை அடைவதற்கு தேவையான நடவடிக்கைகளை அமைச்சு ஏற்கனவே
ஆரம்பித்துள்ளது.

இலங்கையின்‌ அடையாளத்தைப்‌ பாதுகாத்த வண்ணம்‌ அதன்‌ மூலம்‌ ஒரு புதிய ஊடக
பாரம்பரியத்தை உருவாக்க பங்களிக்கும்‌ அதே வேளையில்‌ ஒழுக்கவிழுமியமுள்ள சமூகத்தை
உருவாக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌ சீரான மற்றும்‌ துல்லியமான தகவல்களை வழங்கும்‌ பொருட்டு
அனைத்து ஊடக நிறுவனங்களுடனும்‌ சினேகபூர்வமான கொள்கையைப்‌ பின்பற்றுவதே

இந்த அமைச்சின்‌ நோக்கமாக உள்ளது.

தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌ தகவல்‌ தொடர்பு ஊடகங்களின்‌ விரைவான வளர்ச்சியுடன்‌
ஒட்டுமொத்த மனித சமூகமும்‌ ஊடகமயமாக்கலுக்கு உட்பட்டுள்ளதனால்‌ சமூக உறவுகளை
நவீனமயமாக்குவதற்கும்‌ சனநாயக உறவுகளை வலுப்படுத்துவதற்கும்‌ ஊடகங்களின்‌
ஆக்கபூர்வமான திறனை சிறப்பாக பயன்படுத்துவதற்கு தேவையான ஒழுங்குபடுத்துதல்‌
மற்றும்‌ ஆலோசனை வழங்கி நன்னு அறிவூட்டப்பட்ட சமூகத்தை உருவாக்கும்‌ பொருட்டு
வெகுசன ஊடக அமைச்சு சுயாதீன மற்றும்‌ பொறுப்புள்ள ஊடக கலாசாரமொன்றை

ஏற்படுத்துவதற்குத்‌ தேவையான சூழலை உருவாக்கும்‌ பணியிலும்‌ ஈடுபட்டுள்ளது.

ஒரு மேம்பட்ட ஊடக நெறிமுறைக்கு அனைத்து ஊடகவியலாளர்களையும்‌ அறிவு மற்றும்‌
அனுபவத்துடன்‌ வலுப்படுத்துவதற்கும்‌ ஊடகவியலாளர்களின்‌ தொழில்முறை நிலையை
மேம்படுத்துவதற்கும்‌, ஊடகத்‌ துறையில்‌ நவீன தொழில்நுட்பத்தின்‌ முன்னேற்றத்தை ஊடகத்‌
துறையின்‌ மேம்பாட்டுக்காக பயன்படுத்துவது இந்த அமைச்சின்‌ பொறுப்பாகும்‌. எனவே
“சுபீட்சத்தின்‌   நோக்கு கொள்கைப்‌ பிரகடனத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள படி
ஊடகவியலாளர்களின்‌ தொழில்முறையை விருத்தி செய்வதற்காக  கல்விப்‌ பீடத்தை
ஆரமப்பிப்பதற்காக இந்த அமைச்சு இலங்கை மன்றத்துடன்‌ இணைந்து ஆரம்பகட்ட
நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது. நவீன உலகளாவிய ஊடக இடைவெளியில்‌ ஊடக
போக்குகளுக்கு ஏற்ப ஊடகவியலாளர்கள்‌ தோற்றம்‌ பெறவேண்டியது  காலத்தின்‌

தேவையாகும்‌.

எந்தவொரு சமூகமும்‌ ஒழுங்காக செயல்படவும்‌ அதன்‌ சீர்திருத்தங்கள்‌ மற்றும்‌ புதுமைகள்‌
உகந்த மட்டத்தில்‌ நடைபெறவும்‌ ஊடகங்களின்‌ முதன்மைப்‌ பணியாக மக்கள்‌

அபிப்பிராயத்தை சரியாக வடிவமைக்க வேண்டும்‌. பொருளாதார ரீதியாக ஒரு நாட்டை


கட்டியெழுப்புவதில்‌ ஆற்றல்மிக்க வளர்ச்சித்‌ திட்டத்தை நேர்மறையான திசையில்‌ கொண்டு
செல்ல ஊடகங்களின்‌ சக்திவாய்ந்த திறனை முறையாகப்‌ பயன்படுத்துவது இந்த அமைச்சின்‌
நோக்கமாகும்‌. இதை அடைவதற்கான ஆரம்பமாக 'எசிதிசி பெரமக' திட்டம்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

ஊடகவியாளர்களுக்காக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 'அசிதிசி உதவித்தொகை திட்டத்தின்‌ மூலம்‌
அவர்களின்‌ கல்வி நடவடிக்கைகளுக்கும்‌ அவர்களுக்குத்‌ தேவையான ஊடக

உபகரணங்களைப்‌ பெறுவதற்கும்‌ தொடர்ந்தும்‌ நிதி உதவி வழங்கப்படும்‌.

அச்சு ஊடகங்களை மட்டுமே மையமாகக்‌ கொண்ட பத்திரிகைப்‌ பேரவை இலத்திரனியல்‌,
அச்சு மற்றும்‌ புதிய ஊடகங்களை உள்ளடக்கும்‌ வகையில்‌ அதன்‌ கட்டமைப்பை

மாற்றியமைத்தல்‌ குறித்த ஆரம்ப கலந்துரையாடல்‌ தொடங்கியுள்ளது.

பிராந்திய ஊடகவியாளர்கள்‌ உட்பட ஊடகவியலாளர்களுக்கு வசதியாக விரிவான
வசதிகளுடன்‌ கூடிய பத்திரிகைக்‌ கழகங்களின்‌ அமைப்பை (Press Cubs) நிறுவுவதற்கும்‌
ஊடகவியலாளர்களுக்கான சமூக பாதுகாப்புத்‌ திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்துவதற்கும்‌
முன்னோடியாக மேல்‌ மாகாணத்தில்‌ முதல்‌ ஊடக மையத்தை நிறுவுவதற்கான திட்டங்கள்‌

ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

அரசாங்க தகவல்‌ திணைக்களத்தின்‌ உதவியுடன்‌ சமூக ஊடகங்கள்‌ உட்பட புதிய
ஊடகங்களின்‌ பயன்பாடு மற்றும்‌ கையாளுதல்‌ குறித்த அறிவு, புரிதல்‌ மற்றும்‌ தகவல்‌

தொடர்பு உத்திகளை சமூகமயமாக்க தேவையான நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்படும்‌.

கொவிட்‌ தொற்றுநோயை எதிர்கொண்டு அசோசியேட்டட்‌ நியூஸ்‌ பேப்பர்ஸ்‌ லிமிடெட்‌,
சுயாதீன தொலைக்காட்சி வலையமைப்பு மற்றும்‌ இலங்கை ரூபவாஹினிக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌
ஆகியவை 2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்குள்‌ தங்கள்‌ இலக்குகளை அடைவது கடினம்‌. இருப்பினும்‌,
இந்த நிறுவனங்கள்‌ 2021 ஆண்டுக்குள்‌ சமரச புள்ளிகளை எட்டுவதற்கான திட்டங்களை
ஏற்கனவே செய்துள்ளன. இலங்கை ஒலிபரப்புக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌ அதன்‌ இழப்புகளைக்‌
குறைக்க மூலோபாய திட்டங்களை வகுத்துள்ளது.

இலங்கையில்‌ பத்திரிகைத்‌ துறையில்‌ பல கட்டமைப்பு மாற்றங்கள்‌ செய்யப்பட வேண்டும்‌
என்று அரசாங்கம்‌ முடிவு செய்துள்ளது. மேலும்‌ தெளிவான ஊடகக்‌ கொள்கையின்‌
அவசியத்தை     “சுபீட்சத்தின்‌     நோக்கு”     கொள்கைப்‌     பிரகடனத்தினால்‌
சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது. ஊடகக்‌ கொள்கைகளை உருவாக்கும்‌ போது சமூக ஊடகங்கள்‌
உட்பட புதிய ஊடகக்‌ கையாளுதலில்‌ அறிவு, புரிதல்‌ மற்றும்‌ தகவல்‌ தொடர்பு உத்திகளை
சமூகமயமாக்குவதும்‌ கவனத்தில்‌ கொள்ளப்பட வேண்டும்‌ என்பது அடையாளம்‌

காணப்பட்டுள்ளது.

1. இந்த நோக்கங்களை அடைந்துகொள்வதில்‌ தேசியம்‌, இலங்கையின்‌ அடையாளம்‌
மற்றும்‌ விழுமியங்களைப்‌ பாதுகாக்கவும்‌ அவற்றைப்‌ போவஷிக்கவும்‌ அத்தோடு முழு
ஊடகத்‌   துறையையும்‌   வழிநடாத்துவதற்கும்‌      அமைச்சு   நடவடிக்கை
எடுத்துவருகின்றது.


2019.12.10 ஆம்‌ திகதிய 2153/12 ஆம்‌ இலக்க வர்த்தமானி அறிவித்தல்‌ மூலம்‌ மேற்படி
நிறுவனங்கள்‌ தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழில்நுட்ப அமைச்சின்‌ கீழ்‌ பெயரிடப்பட்டது.

2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வெகுசன ஊடக அமைச்சின்‌ விடயப்‌ பரப்பு பல மாற்றங்களைச்‌
சந்தித்தது. 2020.01.13 ஆம்‌ திகதிய 2158/06 இலக்க அதி விசேட வர்த்தமானி அறிவித்தலின்‌
பிரகாரம்‌ தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பு தொழில்நுட்ப அமைச்சுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட பல விடயப்‌
பரப்புகள்‌ தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழில்நுட்ப   இராஜாங்க அமைச்சுக்கு

மாற்றப்பட்டன.

2020.01.22 ஆம்‌ திகதிய 2159/15 இலக்க அதி விசேட வர்த்தமானி அறிவித்தலின்‌ பிரகாரம்‌

அமைச்சின்‌ பெயர்‌ தகவல்‌ மற்றும்‌ வெகுசன ஊடக அமைச்சு என பெயர்‌ மாற்றம்‌ பெற்றது.

2020.08.09 ஆம்‌ திகதிய 2187/27 இலக்க அதி விசேட வர்த்தமானி அறிவித்தலின்‌ பிரகாரம்‌
அரசாங்க தகவல்‌ திணைக்களம்‌, அரசாங்க அச்சுத்‌ திணைக்களம்‌, தகவல்‌ உரிமை
ஆணைக்குழு இலங்கை ஒலிபரப்புக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌, இலங்கை ரூபாவாஹினி
கூட்டுத்தாபனம்‌, சுயாதீன தொலைக்காட்சி வலையமைப்பு, யுனைடெட்‌ நியூஸ்‌ பேப்பர்ஸ்‌
லிமிடெட்‌, செலசினே தொலைக்காட்சி நிறுவனம்‌, இலங்கை மன்ற நிறுவனம்‌, இலங்கை
பத்திரிகைப்‌ பேரவை மற்றும்‌ இலங்கை செய்தி நிறுவனம்‌ ஆகிய 11 நிறுவனங்கள்‌ வெகுசன
ஊடக அமைச்சின்‌ விடயப்‌ பரப்பின்‌ கீழும்‌ தபால்‌ மற்றும்‌ ஊடகவியலாளர்‌ தொழில்‌
அபிவிருத்தி இராஜாங்க அமைச்சின்‌ கீழ்‌ தபால்‌ திணைக்களம்‌ வர்த்தமானி அறிவித்தல்‌ மூலம்‌
கொண்டுவரப்பட்டது. 2020.10.06 ஆம்‌ திகதிய 2196/27 அதி விசேட வர்த்தமானி
அறிவித்தலின்‌ மூலம்‌ தபால்‌ திணைக்களம்‌ வெகுசன ஊடக விடயப்‌ பரப்பின்‌ கீழ்‌
கொண்டுவரப்பட்டதன்‌ மூலம்‌ நிரல்‌ அமைச்சின்‌ கீழ்‌ 12 நிறுவனங்கள்‌ கொண்டுவரப்பட்டன.


1.2 நிறுவனத்தின்‌ தூரநோக்கு, பணிக்கூற்று, குறிக்கோள்கள்‌

தூரநோக்கு

“நன்றாக அறிவூட்டப்பட்ட பல்லின மற்றும்‌ முனைப்பான சமூகம்‌."

பணிக்கூற்று
“மக்கள்‌ நேயமுடன்‌ கூடிய, அபிவிருத்தியை நோக்கிய
சுதந்திரமானதும்பொறுப்புவாய்ந்ததுமான இலங்கைக்கான ஊடக கலாச்சாரத்தை
ஸ்தாபிப்பதற்காக, வசதிகளை அளித்தல்‌, நடைமுறைப்படுத்தல்‌ , கண்காணித்தல்‌ மற்றும்‌

பின்னூட்டல்‌"

குறிக்கோள்கள்‌

11 சிறந்த வெகுசன ஊடக கலாசாரமொன்றை ஏற்படுத்துவதற்கு தேவையான
ஒத்துழைப்பை வழங்குதல்‌

2. பொதுமக்களுக்கு தகவல்களை அடைந்துகொள்வதற்கான சந்தர்ப்பத்தை விரிவுபடுத்தல்‌.

3. ஊடகத்‌ துறையை நவீன தொழில்நுட்பத்துடன்‌; நாளதுவரைப்படுத்துவதற்கான
வசதிகளை வழங்குதல்‌ .

4 ஊடகத்‌ தொழிற்துறையாளர்களின்‌ தொழில்‌ அந்தஸ்தை உயர்த்துவதற்கு
உடந்தையாக இருத்தல்‌ .

5. தேசிய அபிவிருத்தி முயற்சியில்‌ ஊடகப்‌ பங்களிப்பு மற்றும்‌ பங்கேற்பை அதிகரித்தல்‌.
6. சர்வதேச ரீதியாக நாட்டின்‌ நற்பெயரை மேம்படுத்துவதற்கு பங்களிப்புச்‌ செய்தல்‌.

7. அமைச்சின்‌ நோக்கங்களை அடைவதற்கு தேவையான மனிதவள அபிவிருத்தியை
கட்டியெழுப்புதல்‌.

8. அமைச்சுடன்‌ இணைந்த நிறுவனங்களின்‌ சொத்துக்களை பயனுள்ள விதத்தில்‌
யன்படுத்தல்‌ .

9. ஏற்புடை தரப்பினர்களை ஒருங்கிணைப்புச்‌ செய்வதன்‌ மூலம்‌ மொத்த அபிவிருத்தி
செயன்முறையையும்‌ வலுவூட்டல்‌.


1.3 பிரதான செயற்பாடுகள்‌
(2019.12.10 ஆம்‌ திகதிய இல. 2153/12 எனும்‌ வர்த்தமானி அறிவித்தல்‌ பிரகாரம்‌)

1. தேசிய கொள்கைச்‌ சட்டகத்திற்கு ஏற்ற வகையில்‌ ஊடக துறைக்கு ஏற்புடைய
கொள்கைகள்‌, நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கருத்திட்டங்களை திட்டமிடுதல்‌,
நடைமுறைப்படுத்தல் , மதிப்பீடு செய்தல்‌, மேற்பார்வை செய்தல்‌ மற்றும்‌ பின்னூட்டம்‌
செய்தல்‌.

2. பொதுமக்கள்‌ எண்ணப்பாடுகளை சிறந்த இலக்குகளை நோக்கி மையப்படுத்தி
பொருளாதார, சமூக, கலாசார மற்றும்‌ அரசியல்‌ துறைகளின்‌ முற்போக்கு அணியாக
வெகுசன ஊடகத்தின்‌ பங்களிப்பை வழங்குவதற்கு தேவையான மூலோபாயங்களை

வகுத்தல்‌.

3. பொதுமக்களிடத்தில்‌ அறிவு, எண்ணப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ இரசனையை ஏற்படுத்தும்‌
பொருட்டு நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தல் .

4. பொதுமக்களுக்கு சரியான தகவல்களை அறிந்துகொள்வதற்கு உள்ள உரிமையை
உறுதிப்படுத்துவதற்கு தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுத்தல்‌ .

5. உயர்ந்த ஊடக விழுமியங்களை ஏற்படுத்தும்‌ பொருட்டு தேவையான
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துதல்‌ .


2020.08.09 ஆம்‌ திகதிய இல 2187/27 அதி விசேட வர்த்தமானி அறிவித்தலுக்கு இணங்க
விடயப் பரப்பு, செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ மற்றும்‌ அமைச்சின்‌ விசேட முன்னுரிமைகள்‌

விடயப்‌ பரப்பு

மொழி மற்றும்‌ வெளியீட்டுச்‌ சுதந்திரம்‌ உற்பட சரியாக தகவல்களை அறிந்துகொள்ளும்‌
பொதுமக்களின்‌ உரிமையை உறுதிப்படுத்தும்‌ அறிவு மற்றும்‌ சிந்தனைகளை நடுநிலமையான
தொடர்பாடலுக்கான பொருத்தமான வெகுசன ஊடக கலாசாரமொன்றை ஏற்படுத்தல்‌ மற்றும்‌

ஊடகவியலாளர்களின்‌ தொழில்‌ திறமைகளை அபிவிருத்தி செய்வதற்கு நடவடிக்கை எடுத்தல்‌ .

செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌

“சுபீட்சத்தின்‌ நோக்கு” கொள்கைப்‌ பிரகடனத்திற்கு அமைய மற்றும்‌ அரசாங்கத்தினால்‌

நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ தேசிய கொள்கைகள்‌ மீது  வெளிப்படைத்தன்மையுடனான
வெகுசன ஊடக கலாசாரமொன்றை தோற்றுவித்தல்‌” ஏற்புடைய இராஜாங்க அமைச்சுக்கு
கொள்கை ரீதியான வழிகாட்டலை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ உரிய சட்ட மற்றும்‌ ஒழுங்கு
விதிகளுக்கு அமைவாக வெகுசன ஊடகத்‌ துறைக்கு ஏற்புடைய கொள்கை உருவாக்கம்‌,
தபால்‌ சேவையை மக்கள்‌ மயப்பட்ட சேவையொன்றாக விஸ்தரித்தல்‌, தேசிய
வரவுசெலவுத்திட்டம்‌, அரசாங்க முதலீடுகள்‌ மற்றும்‌ தேசிய அபிவிருத்தி வேலைத்திட்ட

கொள்கைகள்‌ ,       நிகழ்சசித்திட்டங்கள்‌       மற்றும்‌       கருத்திட்டங்களை       உருவாக்குதல்‌ ,

நடைமுறைப்படுத்தல் மற்றும்‌ பின்னூட்டல்‌ செய்து மதிப்பிடுதல்‌.

விசேட முன்னுரிமைகள்‌

" வெளிப்படைத்தன்மையுள்ள வெகுசன ஊடக கொள்கையொன்றை அறிமுகம்‌
செய்தல்‌.

" தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச சட்ட திட்டங்களுக்கு அமைவாக ஊடகத்‌ தரங்களை
நிறுவுதல்‌.

" ஊடகவியலாளர்களின்‌ மற்றும்‌ ஊடக நிறுவனங்களுக்கு கலாசார பெறுமானங்கள்‌
மற்றும்‌ விழுமியங்களின்‌ வட்டத்தை மீறிச்‌ செல்லாது செயலாற்றுவதற்கான
பின்னணியை தயாரித்தல்‌.

" இலங்கைப்‌ பத்திரிகைப்‌ பேரவையை மீள்கட்டமைத்தல்‌.

" ஊடகவியலாளர்களுக்கு வசதிகளை வழங்கும்‌ பொருட்டு மாகாண மட்டத்தில்‌
நடவடிக்கை எடுத்தல்‌ .

" இலங்கை அஞ்சல்‌ சேவையை மக்கள்‌ தேவைக்காக விஸ்தரித்தல்‌.


1.4 நிறுவன விளக்கப்படம்‌ - 2020

வெகுசன ஊடக அமைச்சு

செயலாளர்‌

‘
{            1                          1

பிரதம நிதி அதிகாரி                 மேலதிக செயலாளர்‌ (நிர்வாகம்‌)                                                                            மேலதிக செயலாளர்‌ (திட்டமிடல்‌,
அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தகவல்‌)

{     {     {        ]          4     4

பிரதம          பிரதம               சிரேஷ்ட                 சிரேஷ்ட                   சிரேஷ்ட உதவிச்‌          பணிப்பாளர்‌
உள்ளக          கணக்காளர்‌           உதவிச்‌                    உதவிச்‌                        செயலாளர்‌              (ஊடகம்‌)
செயலாளர்‌                செயலாளர்‌                        (தபால்‌)

(RT)                     (நிர்வாகம்‌)                                                                                                              Y

பணிப்பாளர்‌                                     பணிப்பாளர்‌

(அபிவிருத்தி                                  (கிட்டமிடல்‌)

[1 1 11 1 |

உதவிச்‌               பிரதி/உதவிப்                    உதவிச்‌ செயலாளர்‌                      உதவி ! பிரதிப்‌                      உதவி ! பிரதிப்‌
உள்ளக           கணக்காளர்‌          உதவிச்‌            உதவிச்‌                       *                செயலாளர்‌             பணிப்பாளர்‌                    (அபிவிருத்தி)                             பணிப்பாளர்‌                       பணிப்பாளர்‌

செயலாளர்‌                             A                                                     .                                                                                                                                  .         .
அலுவலர்‌                                    (ஊடகம்‌)                                                                  (அபிவிருத்தி)                       (திட்டமிடல்‌)

கணக்காய்‌                                       செயலாளர்‌

வாளர்‌                                         (RT)                   (நிர்வாகம்‌)

V              ¥

நிர்வாக உத்தியோகர்‌                          செயலாளரின்‌

மொழிபெயர்ப்பாளர்‌

ஒருங்கிணைப்புச்
(02)                            (02)                                   செயலாளர்‌ (தற்காலிக)

ஏனைய பதவிகள்‌ :                                                              அனுமதிக்கப்‌                                                                                  அனுமதிக்கப்‌
பட்ட                                                                                                                                                                                                             பட்ட

கருத்திட்ட நடைமுறைப்படுத்தும்‌ உதவியாளர்‌, அபிவிருத்தி உத்தியோகத்தர்‌                44          தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழில்நுட்ப (CT) உத்தியோகத்தர்‌                         01

புலனாய்வு உத்தியோகத்தர்‌ (இலத்திரனியல்‌ மற்றும்‌ அச்சு ஊடகம்‌)                          11          தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழில்நுட்ப (1CT) உதவியாளர்‌                            05

அரச முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌                                                             27          உதவி தொழில்நுட்ப உத்தியோகத்தர்‌                                                      01

வரவேற்பு உத்தியோகத்தர்‌                                                                     01          சாரதி                                                                                          18

அலுவலக உதவியாளர்‌                                                                       20

அனுமதிக்கப்பட்ட ஆளணி எண்ணிக்கை - 158
உண்மையான ஆளணி - 107

மூலம்‌ : முகா.சே. திணை.-2020.09.04, 2020.09.18 மற்றும்‌ 2020.11.27 ஆம்‌ திகதிய கடிதத்திற்கு அமைய



1.5 அமைச்சின்‌ கீழுள்ள திணைக்களங்கள்‌
அமைச்சின்‌ விடயப் பரப்பின்‌ கீழ்‌ 03 திணைக்களங்கள்‌ உள்ளன

1.5.1 அரசாங்க தகவல்‌ திணைக்களம்‌

அரசாங்க தகவல்‌ திணைக்களம்‌ 1948 ஆம்‌ ஆண்டு ஜுன்‌ மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதி
ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அரசாங்கத்தின்‌ அபிவிருத்தி செயன்முறைகள்‌ உள்ளிட்ட தேசிய
முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த நடப்பு விடயங்கள்‌ மற்றும்‌ பொதுமக்களுக்காக அரசாங்கத்தின்‌
செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பாக பெதுமக்களை அறிவூட்டுவது இந்தத்‌ திணைக்களத்தின்‌ பிரதான
பணியாகும்‌. பூகோல தொழில்நுட்ப போக்குகளுக்கு இசைவாக்கமடைந்து தகவல்‌
தொழில்நுட்ப செயன்முறையை முகாமை செய்து சுதந்திர மற்றும்‌ பொறுப்புள்ள உயர்‌ ஊடக
கலாசாரத்தை கட்டியெழுப்புவதற்கு உடந்தையாக இருப்பதும்‌ தலைமைத்துவத்தை

வழங்குவதும்‌ அரசாங்க தகவல்‌ திணைக்களத்தின்‌ பிரதான குறிக்கோள்களாகும்‌.

1.5.2 அரசாங்க அச்சுத்‌ திணைக்களம்‌

1802 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ “இலங்கை அரசின்‌ வர்த்தமானி"ஆக இலங்கையின்‌ முதலாவது
வர்த்தமானி வெளியிடப்பட்டதன்‌ மூலம்‌ அரச அச்சகமாக இந்த நிறுவனம்‌ எழுத்து மூலம்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டது. பிற்பட்டகாலங்களில்‌ அரசாங்க திணைக்களமாக வளர்ச்சியடைந்த
அரசாங்க அச்சுத்‌ திணைக்களம்‌ தற்போது “அரசாங்கத்தின்‌ உத்தியோகபூர்வ
அச்சகமாக"விளங்குகின்றது. விஷேடமாக குறைந்தளவிலான வளங்களைப்‌ பயன்படுத்தி
ஆரம்பிக்கப்பட்ட இத்்‌;திணைக்களம்‌ தற்போது நவீன உயர்‌ தொழில்நுட்பத்தோடு இணைந்து
மிகவும்‌ உயர்ந்த பணியொன்றை அரசாங்கம்‌ சார்பாக வழங்குகின்றதென்பது மிகவும்‌
தெளிவானதாகும்‌.  தொழிற்சாலையொன்றின்  அமைப்பைப்‌  பெற்ற  உற்பத்தி
நிறுவனமொன்றான இத்திணைக்களம்‌ சகல அரசாங்க  மற்றும்‌ அரச சார்பான
நிறுவனங்களின்‌ அவசர, முக்கியமான இரகசி;ய அச்சு நடவடிக்கைகளை உயரிய தரத்தில்‌
உரிய நேரத்தில்‌ நிறைவேற்றிக்‌ கொடுப்பதன்‌ மூலம்‌ ஏற்புடைய நிறுவனங்களின்‌

நம்பிக்கையை வென்றுள்ளது.

நவீன அச்சு முறைமைகளைப்‌ பயன்படுத்தி உயர்‌ தரத்திலான அச்சு வெளியீடுகளை
சமர்ப்பித்து தொடர்ச்சியான  சேவையை  மேற்கொண்டுவருகின்றது. அதன்‌ கீழ்‌
பாதுகாப்பான அச்சிடல்‌ முறைகளை விருத்தி செய்து இலங்கை அரசாங்கத்தின்‌ சகலவிதமான
இரகசிய அச்சுத்‌ தேவைகளையும்‌ நிறைவேற்றுவது அரசாங்க அச்சுத்‌ திணைக்ளத்தின்‌

முதன்மை எதிர்பார்ப்பாகும்‌.

10


1.5.3 இலங்கை அஞ்சல்‌ திணைக்களம்‌

வெகுசன ஊடக அமைச்சின்‌ கீழ்‌ இயங்கும்‌ இலங்கை தபால்‌ திணைக்களம்‌, தொடர்பாடல்‌
சேவை வழங்குவதில்‌ ஒரு முன்னோடியாக தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச ரீதியில்‌ அத்தியவசியச்‌
சேவைகளை வழங்கும்‌ அரச நிறுவனமாகத்‌ திகழ்கின்றது. ஏகாதிபத்தியம்‌ முதல்‌ தனியார்‌
மயப்படுத்தல்‌ போட்டி நிலைமை ஏற்படுதல்‌ வரை அஞ்சல்‌ திணைக்களம்‌ தனது வளர்ச்சிக்காக
அநேகமான சவால்களுக்கு, அவற்றில்‌ பிரதானமாக தகவல்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழினுட்பத்தின்‌
துரித வளர்ச்சிக்கு முகங்கொடுக்க நேர்ந்துள்ளது. ஆயினும்‌, இலத்திரனியல்‌ வர்த்தக
நடவடிக்கை மற்றும்‌ இணைந்த சேவைகளை வழங்குதல்‌ (£-Co௱௱ிre) நிதிச்சேவை
(Financial Inclusion) மற்றும்‌ வழங்கல்‌ / நிதிச்சேவை (ட௦ரபளcs Services) ஆகிய பகுதிகளைச்‌
சார்ந்த வணிகப்‌ போக்கின்‌ கவனிக்க வேண்டிய வளர்ச்சிக்கு மத்தியில்‌ திணைக்களம்‌

பெற்றுள்ள சந்தர்ப்பம்‌ மிக முக்கியமானது.

அதற்கிணங்க இலங்கை தபால்‌ திணைக்களமானது வெளிநாட்டினைப்‌ போன்று
உள்நாட்டிலும்‌ அஞ்சல்‌ சார்ந்த நவீன போக்குகளை பின்பற்றி புதிய தொடர்பாடல்‌ மற்றும்‌
சந்தைப்படுத்தல்‌ எண்ணக்கருவினைக்‌ கையாண்டு மாறுபட்டுச்‌ செல்லும்‌ வாடிக்கையாளர்‌
தேவைக்கமைய வினைத்திறன்‌ மிக்க, தரம்‌ வாய்நத சேவைகளைப்‌ பெற்றுத்‌ தரும்‌ நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தி வருகின்றது.

எனவே, அஞ்சல்‌ திணைக்களம்‌ என்பது இலாபமீட்டுதலை மாத்திரம்‌ நோக்காகக்‌ கொண்டு
இயங்கும்‌ நிறுவனமல்ல சமூக சேவைகளை ஆற்றுவதில்‌ அரசின்‌ முகவராக மிக முக்கிய
பொறுப்பினை சமூகம்‌ சார்ந்து நிறைவேற்றும்‌ அரச நிறுவனம்‌ என்பது உறுதி

செய்யப்பட்டுள்ளது.

1.6 அமைச்சின்‌ கீழுள்ள நிறுவனங்கள்‌

1. இலங்கை ஒலிபரப்புக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌
1. இலங்கை ரூபவாஹினிக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌
(1. வ/ப சுயாதீன ரூபவாஹினி ஊடக வலையமைப்பு
ர்‌. வ/ ஐக்கிய பத்திரிகைக்‌ கம்பனி
/. இலங்கைப்‌ பத்திரிகைப்‌ பேரவை
i. செலசினே ரூபவாஹினி நிறுவனம்‌
ரர. இலங்கை பத்திரிகை நிறுவனம்‌
ili. இலங்கை மன்றம்‌

்‌&. தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைப்‌ பற்றிய ஆணைக்குழு

11


1.6.1 இலங்கை ஒலிபரப்புக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌

1949 ஆம்‌ ஆண்டு ஒக்டோபர்‌ 01 ஆம்‌ திகதி ஒலிபரப்பு திணைக்களம்‌ எனும்‌ சுயாதீன
நிறுவனமாக நிறுவப்பட்ட இந்த நிறுவனம்‌ 1972 ஆம்‌ ஆண்டு மே மாதம்‌ 22 ஆம்‌ திகதி
குடியரசு அரசியலமைப்பு நிறைவேற்றப்பட்ட பின்னர்‌ இலங்கை ஒலிபரப்புக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌
என பெயர்‌ மாற்றம்‌ செய்யப்பட்டது. அதன்‌ பின்னர்‌ இலங்கை ஒலிபரப்புக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌,
ஒலிபரப்பு தொடர்பாடலில்‌ முற்போக்கு முன்னணி ஊடக வலையமைப்பாக நேயர்களை
மையப்படுத்தி அந்தந்த சமூக தேவைப்பாடுகளை அடையாளம்‌ கண்டு “வசதியளிப்பாளராக”
பொதுமக்களின்‌ பல்வேறுபட்ட தேவைப்பாடுகளை நிவர்த்திக்கும்‌ இலத்திரனியல்‌ ஊடக
வலையமைப்பாக மாறியுள்ளது. அத்தோடு, நீள்‌ அலைவரிசை, மத்திய அலைவரிசை,
சிற்றலை மற்றும்‌ F।॥ அலைவரிசைகள்‌ ஊடாக உள்நாட்டு ஒலிபரப்பு வலையமைப்பில்‌ தேசிய
அலைவரிசைகள்‌ 06 ஐயும்‌, பிராந்திய அலைவரிசைகள்‌ 07 ஐயும்‌ சமூக வானொலிச்‌ சேவை
ஒன்றையும்‌ கொண்டு சேவைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றது. அவ்வாறே ஒலிபரப்புக்‌
கூட்டுத்தாபனத்திற்குச்‌ சொந்தமான பிரதான ஒலிபரப்பு நிலையங்கள்‌ 09 ஊடாக நாடு
முழுவதும்‌ ஒலிபரப்பப்படுகின்றது. மேலும்‌, புத்தளம்‌ மற்றும்‌ திருகோணமலை மீள்‌ ஒலிபரப்பு
நிலையங்கள்‌ ஊடாக வெளிநாட்டு ஒலிபரப்பு சேவைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
நம்பகமான மற்றும்‌ விசுவாசமான ஊடகப்‌ பணியை மேற்கொண்டு வரும்‌ இலங்கை
ஒலிபரப்புக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌ நேயர்களோடு நெருக்கத்தை ஏற்படுத்தும்‌ பொருட்டு
இணையத்தளத்தினூடாக சர்வதேசத்துடன்‌ தொடர்புகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது.1966 ஆம்‌
ஆண்டு 37 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை ஒலிபரப்புக்‌ கூட்டுத்தாபனச்‌ சட்டத்தின்‌ செயற்பாடுகள்‌

பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

1.6.2 இலங்கை ரூபவாஹினி கூட்டுத்தாபனம்‌

இலங்கை ரூபவாஹினி கூட்டுத்தாபனம்‌ 1982 ஆம்‌ ஆண்டு 06 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை
ரூபவாஹினி கூட்டுத்தாபன சட்டத்தின்‌ மூலம்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளதுஇந்த நாட்டில்‌ ஒளிபரப்பு
பிரச்சார சேவையொன்றை கொண்டு நடாத்தும்‌ பணி மற்றும்‌ அந்த சேவையை அபிவிருத்தி
செய்தல்‌, விரிவுபடுத்தல்‌ மற்றும்‌ விருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ அதனுடன்‌ இடைதேர்வான
விடயங்களுக்கும்‌ சட்டத்தினால்‌ ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன. இலங்கை ரூபவாஹினி
கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ பிரதான செயற்பாடுகளுக்குள்‌ நிகழ்சிகளை தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌
ஒளிபரப்புச்‌ செய்தல்‌ உள்ளடங்குகின்றது. இலங்கை ரூபவாஹினிக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌
“ஐநபவாஹினி”, “ஐ” மற்றும்‌ “நேத்ரா” ஆகிய மூன்று அலைவரிசைகள்‌ ஊடக தமது
நிகழ்ச்சிகளை  ஒளிபரப்புகின்றது. துரிதமாக மாற்றமடைந்து வரும்‌ தொலைக்காட்சி
தொழில்நுட்பத்திற்கு இசைவாக்கம்‌ அடைந்து பார்வையாளர்களுக்கு உயர்‌ தரத்திலான
படைப்புக்களை வழங்குவதற்கு தேசிய தொலைக்காட்சி என்ற ரீதியில்‌ தேசிய பொறுப்பு
நிறைவேற்றப்படுகின்றது. மூன்று தசாப்த காலத்தில்‌ உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு
விருதுகளை வென்றெடுத்த நிகழ்ச்சிகளை தயாரித்து மற்றும்‌ செய்திகளை வழங்கி
பார்வையாளர்களின்‌ இரசனை மற்றும்‌ அறிவுக்கு விருந்தளிப்பதற்கு இலங்கை ரூபவாஹினி
கூட்டுத்தாபனத்திற்கு இயலுமாகியுள்ளது. அத்தோடு நாட்டில்‌ நடைபெறும்‌ அபிவிருத்தி

12


தொடர்பாக பொதுமக்களை அறிவூட்டுவதற்கு அரச ஊடகம்‌ என்ற வகையில்‌ ரூபவாஹினி
கூட்டுத்தாபனம்‌ தனது பணியை செய்துள்ளது.

1.6.3 விப சுயாதீன தொலைக்காட்சி ஊடக வலையமைப்பு

1979 ஆம்‌ ஆண்டு தனது செயற்பாடுகளை ஆரம்பித்த சுயாதின ஊடக வலையமைப்பு
தொலைக்காட்சி மற்றும்‌ வானொலி ஊடகத்‌ துறையினுள்‌ இலங்கையின்‌ முன்னணி ஊடக
வலையமைப்பொன்றாக தனது பணிகளை மேற்கொண்டு வருகின்றது. விப சுயாதீன ஊடக
வலையமைப்பு |1N அரசாங்கத்திற்குச்‌ சொந்தமான பொதுக்‌ கம்பனி ஒன்றாக
கொண்டுநடாத்தப்படுகின்றது. இலங்கை ரசிகர்களுக்காக சுயாதீன தொலைக்காட்சி - |TN
மற்றும்‌ வசந்தம்‌ 1/ என இரண்டு தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளும்‌ |TN மற்றும்‌ வசந்தம்‌
FM எனும்‌ வானொலிச்‌ சேவைகள்‌ இரண்டும்‌ கொண்டுநடாத்தப்படுகின்றது. கடந்த சில
வருடங்களுக்குள்‌ மிகவும்‌ பலமான தொலைக்காட்சி மற்றும்‌ வானொலி ஊடக
வலையமைப்பாக சுயாதீன ஊடக வலையமைப்பு விருத்தியடைந்துள்ளதோடு, இலங்கை
பூராகவும்‌ ஒளிபரப்பப்படுகின்ற பலமான ஒளிபரப்பு சக்தியைக்‌ கொண்டுள்ளது. ஆரம்ப
கட்டத்திலிருந்து உயர்‌ தரத்திலான நிகழ்ச்சிகளை தமது ரசிகர்களுக்கு வழங்குவதற்கு சுயாதீன
தொலைக்காட்சி சேவை ஆற்றல்‌ பெற்றிருந்தது. இலங்கையின்‌ கலாசாரம்‌, சமூக மற்றும்‌ சமய
விழுமியங்களை பேணிய வண்ணம்‌ குடும்ப அலைவரிசையாக நற்பெயரையும்‌

கெளரவத்தையும்‌ உயர்‌ வரவேற்பையும்‌ பெற்றுள்ளது.

1.6.4 வ/ப ஐக்கிய பத்திரிகைகள்‌ நிறுவனம்‌

“லேக்‌ ஹவுஸ்‌ "எனும்‌ பெயர்கொண்டு அழைக்கப்படும்‌ வகூப ஐக்கிய பத்திரிகைகள்‌
நிறுவனம்‌ 1926 ஆம்‌ ஆண்டு இலங்கையில்‌ நிறுவப்பட்ட அரசாங்கத்துக்குச்‌ சொந்தமான
வரையறுக்கப்பட்ட கம்பனியாகும்‌. 1973 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 28ஆம்‌ இலக்க வகூப ஐக்கிய
பத்திரிகைகள்‌ நிறுவன (விசேட ஏற்பாடுகள்‌) சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ 88% உரிமை
அரசாங்கத்தின்‌ சார்பில்‌ பொது நம்பிக்கைப்‌ பொறுப்பாளர்‌ நிதியத்‌ திணைக்களத்திற்கு
உரியது. தற்போது நாட்டின்‌ பிரதான பத்திரிகை அச்சிடும்‌ நிறுவனமாக தகழ்கின்றது.
இணையத்தளம்‌ கையடக்க தொலைப்பேசிக்குள்‌ ஊடுருவிய பின்னர்‌ தினமின, டேலி நியுஸ்‌
மற்றும்‌ தினகரன்‌ செய்தித்தாள்களின்‌ கையடக்க மென்பொருள்களை வெளியிடுவதற்கும்‌
நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதோடு, இணையத்தளம்‌ மற்றும்‌ சமூக வலைத்தளங்கள்‌ ஊடாக
லேக்ஹவுஸ்‌ வெப்‌ பக்கத்தை பயன்படுத்துபவர்களுக்கு கூடிய பொழுதுபோக்கு ரசனையுடன்‌
செய்திகளை வெளியிடுவதற்கு புதிய ஒலிக்கூடமொன்று அறிமுகம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒரு
நூற்றாண்டுக்கும்‌ கிட்டிய தனது பயணப்‌ பாதையில்‌ ஊடகக்‌ கைத்தொழிலில்‌ புரட்சிகரமாக
தனது இடத்தை லேக்ஹவுஸ்‌ நிறுவனம்‌ உறுதிப்படுத்திக்கொண்டுள்ளது. தேசிய
நிறுவனமொன்றாக ஊடகக்‌ கைத்தொழிலைப்‌ போன்று நாட்டின்‌ நலன்‌ கருதி செயற்படுதல்‌
மற்றும்‌ அந்த நோக்கத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ நிறுவனத்தின்‌ தொடர்ந்தேர்ச்சியான
முன்னேற்றத்தை அடைந்துகொள்வது லேக்ஹவுஸ்‌ நிறுவனத்தின்‌ முக்கிய செயற்பாடாகும்‌.

13


1.6.5 இலங்கை பத்திரிகைப்‌ பேரவை

1973 ஆம்‌ ஆண்டு 05 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை பத்திரிகைப்‌ பேரவைச்‌ சட்டத்தினால்‌
நிறுவப்பட்டுள்ள இலங்கை பத்திரிகைப்‌ பேரவை இந்த அமைச்சின்‌ கீழ்‌ இயங்கும்‌
நியதிச்சட்ட நிறுவனமாகும்‌. பத்திரிகைச்‌ சுதந்திரத்தைப்‌ பாதுகாப்பது இந்தச்‌ சபையின்‌
முக்கிய நோக்கமாக காணப்படுவதோடு, அந்த சுதந்திரத்தை முறையற்ற விதத்தில்‌
பயன்படுத்துவதை தடுத்தல்‌, பத்திரிகைகளின்‌ உள்ளடக்கத்தின்‌ தரத்தை கூட்டுதல்‌,
பொதுமக்கள்‌ உண்மையான விடயங்களை அறிந்துகொள்வதற்கு உள்ள உரிமையை
உறுதிசெய்தல்‌ போன்ற நோக்கங்களை கொண்டுள்ளது. பத்திரிகை செய்திகளில்‌
பிரசுரிக்கப்படும்‌ சில விவாதத்திற்குரிய விடயங்கள்‌ தொடர்பாக விழுமிய ரீதியாக
ஊடகவியலாளர்களை  தயார்படுத்தி ஏதேனும்‌ சட்டமுறையான பிரவேசத்தினூடாக
ஊடகவியலாளர்களுக்கு வழிகாட்டுதல்‌ மற்றும்‌ ஊடகவியலாளர்களை அறிவூட்டும்‌
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ அவர்களது தொழில்‌ ரீதியான தரத்தைக்‌ கூட்டுவதற்கு கவனம்‌
செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

பத்திரிகைகளை முறைமைப்படுத்தல்‌, பத்திரிகை தயாரிப்பு மற்றும்‌ பிரசுரிப்பு பணிகளில்‌
ஈடுபட்டுள்ள சகல பிரிவுகளுக்குமிடையில்‌ ஒருங்கிணைப்பை ஏற்படுத்துவதற்கு உடந்தையாக
இருத்தல்‌, பத்திரிகைப்‌ பாவனை மற்றும்‌ பத்திரிகைகளின்‌ அவசியப்பாடு தொடர்பாக
ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளல்‌, பத்திரிகை தொழிற்‌ துறைக்கு ஆட்சேரப்பு முறைகள்‌,
நலனோபம்பல்‌, கல்வி மற்றும்‌ பயிற்சிகளை மேம்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ பத்திரிகையை
கொண்டுநடாத்துவதுடன்‌ தொடர்புடைய எந்தவொரு விடயம்‌ தொடர்பிலும்‌ நடவடிக்கை
எடுப்பது பத்திரிகைப்‌ பேரவையின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

1.6.6 செலசினே தொலைக்காட்சி நிறுவனம்‌

அப்போது திட்ட அமுலாக்கல்‌ அமைச்சின்‌ கீழ்‌ செலசினே தொலைக்காட்சி நிறுவனம்‌ 1982
ஆம்‌ ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டது.இல 979/2மற்றும்‌ 1997.06.09ஆம்‌ திகதிய வர்த்தமானி
அறிவித்தலைத்‌ தொடர்ந்து இது வரையில்‌ வெகுசன ஊடக அமைச்சின்‌ கீழ்‌
கொண்டுவரப்பட்டது. இந்த நிறுவனம்‌ அடிப்படையில்‌ அரசாங்க விளம்பரங்களை
வெளியிடும்‌ நிறுவனமாகும்‌.  அத்தோடு நிகழ்ச்சி முகாமைத்துவ நிறுவனமாகவும்‌
செயற்படுகின்றது. சுயாதீன சட்ட முறையான நிறுவனமொன்றாக நிறுவப்படாத போதிலும்‌
2007 இல 07 எனும்‌ கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழும்‌ திறைசேரியின்‌ செயலாளருக்கு 100%
உரிமையையும்‌ கொண்ட பிணையத்தின்‌ மீது வரையறுக்கப்பட்ட கம்பனியொன்றாக

நிறுவுவதற்கு அமைச்சரவையின்‌ அனுமதி பெறப்பட்டுள்ளது.

1.6.7 லங்கா புவத்‌ நிறுவனம்‌

லங்கா புவத்‌ நிறுவனம்‌ சர்வதேச செய்தி முகவர்‌ நிறுவனங்களுக்கு இணைவாக 1978 ஆம்‌
ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டு 2007 இல 07 எனும்‌ கம்பனிகள்‌ சட்டத்தன்‌ கீழ்‌

14


பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ள சட்டமுறையான அதிகாரமுள்ள நிறுவனமொன்றாகும்‌.   இந்த
நிறுவனம்‌ இலங்கையில்‌ வெ ளிநாட்டு செய்தி முகவர்‌ நிறுவனமாக (Foreign News Agency)
வெளிநாட்டுச்‌ செய்தி முகவர்களுடன்‌ செயற்பட்ட போதிலும்‌ கடந்த நான்கு வருடங்களில்‌
அதன்‌ பணி ஸ்தம்பித்துள்ளது. தற்போது லங்கா புவத்‌ நிறுவனம்‌ செயலிழந்துள்ளதோடு
மொபிடல்‌ நிறுவனத்துடன்‌ ஏற்படுத்திக்கொண்ட ஒப்பந்தித்திற்கு அமைய குறுஞ்செய்திச்‌
சேவையொன்றை (SMS Alert) நடாத்திச்‌ செல்வதோடு இணையத்திலும்‌ செய்திகளை
இற்றைப்படுத்துகின்றது. இந்த நிறுவனம்‌ வருமானம்‌ உழைக்கும்‌ பிரிவொன்றாக லங்கா
புவத்‌ என்ற பெயரை சர்வதேசமயப்படுத்துவதற்கு முன்மொழியப்பட்டுள்ளது.

1.6.8 இலங்கை மன்ற நிறுவனம்‌

இலங்கை மன்ற நிறுவனம்‌, இலங்கையில்‌ வயது வந்தோருக்கான கல்வியினை வழங்கும்‌
இலங்கை மன்ற திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ குறிப்பிட்ட சமூக ஒற்றுமை குறித்த துறைகளின்‌ ஒரு
தொகுப்பினை வழங்கும்‌ ஒரு முண்ணனி நிலையமாகும்‌.இது நான்கு தசாப்தங்களுக்கும்‌
மேலாக, 1973 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 31 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை மன்ற சட்டத்தின்‌ கீழ்‌
நிறுவப்பட்டதில்‌ இருந்து மனித உரிமைகள்‌, ஜனநாயகம்‌, நல்லாட்சி, சமாதானம்‌ மற்றும்‌
ஒருமைப்பாடு போன்ற துறைகளில்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ கல்வியினை வழங்குவதில்‌ ஒரு
தனித்துவமான மாதிரியாக தோற்றமளிக்கின்றது.

இலங்கை மன்ற நிறுவனம்‌ தனது கற்றை மற்றும்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌ மூலம்‌
நாட்டின்‌ தற்போதைய சமூக, அரசியல்‌, பொருளாதார மற்றும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ என்பனவற்றில்‌
காணப்படும்‌ சிக்கல்களைத்‌ தீர்க்க உதவும்‌ தேசிய மையமாக இன்று இலங்கை மன்ற
நிறுவனம்‌ சேவை செய்கின்றது, அத்துடன்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ கல்வி மூலம்‌ எதிர்கால தேசிய
தேவைகளுக்கான பரிந்துரைகளையும்‌ தீர்வுகளையும்‌ வழங்குகின்றது. இலங்கை மன்றத்தின்‌
முக்கிய நோக்கமானது, உலகளாவிய மற்றும்‌ தேசிய முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த பல்வேறு கல்வித்‌
தேவைகளில்‌ கவனம்‌ செலுத்துவதோடு, சிவில்‌ உரிமைகள்‌ மற்றும்‌ சட்டத்தின்‌ ஆட்சிக்கு

சிறப்பு முக்கியத்துவம்‌ அளிப்பதும்‌ ஆகும்‌.

1.6.9 தகவல்‌ அறியும்‌ ஆணைக்குழு

2016 ஆம்‌ ஆண்டு 12 ஆம்‌ இலக்க தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைச்‌ சட்டத்தின்‌ 11 ஆம்‌ பிரிவின்‌
பிரகாரம்‌ தகவல்‌ அறியும்‌ ஆணைக்குழு பொது அதிகாரசபைகளை கண்காணிக்கும்‌ மற்றும்‌
தகவல்‌ சட்டத்தை அமுல்படுத்தும்‌ நிறுவனமாக நிறுவப்பட்டது. சட்டரீதியாக சுயாதீன
நிறுவனமான இயங்குவதோடு தகவல்‌ உரிமைச்‌ சட்டத்திற்கு ஏற்புடையதாகாத
முறைப்பாடுகளை விசாரணை செய்வதற்கு உரிமையுள்ள அதன்‌ ஏற்பாடுகளை மீறும்‌
உத்தியோகத்தர்களுக்கு எதிராக ஒழுக்காற்று நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு சிபாரிசு
செய்வதற்கான அதிகாரம்‌ உள்ளது.மேலும்‌ சட்டத்தின்‌ மூலம்‌      குற்றங்களை
புரியக்கூடியவர்களுக்கு எதிராக வழக்குத்‌ தொடுக்கும்‌ அதிகாரமும்‌ உண்டு.

15


சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பொது அதிகாரசபைகள்‌ மூலம்‌ தனது கடமைகளுக்கு ஏற்றவாறு நடவடிக்கை
எடுக்கப்படுகின்றதா என்பது பற்றி மதிப்பீடு செய்யும்‌ ஆணைக்குழுவுக்கு உரியது. ஏதேனும்‌
பொது அதிகாரசபைக்கு தேவையான பொதுவான சீர்திருத்தம்‌ மற்றும்‌ விசேடமான
சீர்திருத்தங்கள்‌ ஆகியவற்றுக்கு சிபாரிசுகளை முன்வைப்பதற்கும்‌ தகவல்களை வழங்குவதற்கு
அரசாங்க நிறுவனங்களுக்கு நியாயமான கட்டணம்‌ தொடர்பில்‌ அறிவுறுத்தல்‌
வழங்குவதற்கும்‌ இலவசமாக தகவல்களை வழங்கப்பட வேண்டிய சந்தர்ப்பங்களை சிபாரிசு
செய்வதற்கும்‌    கட்டண    அட்டவணையை    சிபாரிசு    செய்வதற்கும்‌    அரசாங்க
உத்தியோகத்தர்களுக்கான பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை ஒருங்கிணைப்புச்‌ செய்வதற்கும்‌
வழிநடாத்துவதற்கும்‌    சட்டத்தின்‌    கீழ்‌    உரிமை    மற்றும்‌    தேவைப்பாடுகளை
பிரசித்திப்படுத்துவதற்கும்‌ அவ்வாறே அரசாங்க நிறுவனங்களினால்‌ உரிய முறையில்‌
அறிக்கைகளை    வைத்திருப்பதற்கும்‌    தேவையான    அறிவுறுத்தல்‌    கோவைகளை
வெளியிடுவதற்கும்‌ ஆணைக்குழுவுக்கு கடப்பாடு உண்டு.

சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ மேன்முறையீடுகளை விசாரணை செய்வதற்கும்‌ ஆணைக்குழுவுக்கு அதிகாரம்‌
உண்டு. இதன்‌ கீழ்‌ எவரேனும்‌ ஒரு ஆளை சத்தியக்கடதாசி / உறுதிமொழி மீது விசாரணை
செய்வதற்கும்‌ அவரது பொறுப்பிலுள்ள எந்தவொரு தகவலையும்‌ வெளியிடுவதற்கான
அதிகாரம்‌ உண்டு. (விசேட தகவல்கள்‌ இரகசியமாக விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்படும்‌)
சட்டத்தினால்‌ விசேடமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தகவல்கள்‌ உள்ளிட்ட எந்தவொரு அரசாங்க
நிறுவனத்திலும்‌ காணப்படும்‌ தகவலைப்‌ பரிசோதிக்கும்‌ உரிமையும்‌ ஆணைக்குழுவுக்கு
உண்டு. ஏதேனுமொரு முறையில்‌ தகவல்களை வழங்குவதற்கு அரசாங்க நிறுவனமொன்றுக்கு
அறிவுரை வழங்குவதற்கு ஆணைக்குழுவுக்கு அதிகாரம்‌ உண்டு. பொதுமக்களுக்கு
வழங்கக்கூடாத தகவல்களை வெளியிடுவதற்கு (விசேட விடயங்கள்‌ தவிர்ந்த) ஏதேனும்‌
அரசாங்க நிறுவனத்திற்கு அறிவுறுத்தல்‌ வழங்குவதற்கும்‌ அதிகாரம்‌ உண்டு. ஏதேனும்‌
தகவலை வழங்குவதில்‌ தாமதம்‌ நிகழுமிடத்து பிரஜை ஒருவரிடமிருந்து அறவிடப்பட்ட
ஏதேனும்‌ தொகையை மீண்டும்‌ வழங்குமாற்று ஏதேனும்‌ அரசாங்க நிறுவனத்தைக்‌
கோருவதற்கும்‌ ஆணைக்குழுவுக்கு அதிகாரம்‌ உண்டு (15 ஆம்‌ பிரிவு)

1.7 வெளிநாட்டு நிதியளிக்கப்பட்ட கருத்திட்டங்களின்‌ விபரம்‌ (இருப்பின்‌)
1.7.1 ௮) கருத்திட்டத்தின்‌ பெயர்‌ : யுத்தம்‌ காரணமாக பாதிக்கப்பட்ட சமூகங்களுக்கு தகவல்‌

அறியும்‌ மற்றும்‌ உரிமை ஊக்குவிப்பு கருத்திட்டம்‌.
ஆ) கொடைவழங்கும்‌ முகவர்‌ : சுவிற்சலாந்து அரசு

இ) கருத்திட்டத்தின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட செலவு - ரூபா மில்‌. 4.5
ஈ) கருத்திட்டக்‌ காலம்‌ : 2018 மே-2020

1.7.2 ௮) கருத்திட்டத்தின்‌ பெயர்‌: இலங்கை ரூபவாஹினி கூட்டுத்தாபனத்தின்‌
நிகழ்ச்சிகளை விருத்தி செய்யும்‌ கருத்திட்டம்‌.

ஆ) கொடைவழங்கும்‌ முகவர்‌: ஜப்பான்‌ அரசு (JCA)

இ) கருத்திட்டத்தின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட செலவு - ரூபா மில்‌. 101.6

ஈ) கருத்திட்டக்‌ காலம்‌: 2017 - 2022

16


அத்தியாயம்‌ 02

(முன்னேற்ற மற்றும்‌
எதிர்கால கண்ணோட்டம்‌

17




2.1 வெற்றிகள்‌

2.1.1 “நாட்டைக்‌ கட்டியெழுப்பும்‌ சுபீட்சத்தின்‌ நோக்கு” வெகுசன ஊடக கொள்கைத்‌
திட்டத்தில்‌       குறிப்பிடப்பட்டுள்ள       விடயங்களை       வெற்றிகொள்வதற்காக
ஆரம்பிக்கப்பட்ட கருத்திட்டங்களின்‌ முன்னேற்றம்‌.

1) எசிதிசி பெரமக - சுபீட்சத்தின்‌ மறுமலர்ச்சி

புதிய அரசாங்கத்தின்‌ “நாட்டைக்‌ கட்டியெழுப்பும்‌ சுபீட்சத்தின்‌ நோக்கு” கொள்கைப்‌
பிரகடனத்திற்கு அமைய அரசாங்க அமைச்சுக்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ கீழுள்ள நிறுவனங்களின்‌
மூலம்‌ நாட்டின்‌ அபிவிருத்திக்கும்‌ மக்கள்‌ நலனுக்காகவும்‌ மேற்கொள்ள வேண்டிய மற்றும்‌
மேற்கொள்ள உத்தேசிக்கும்‌ பணிகள்‌ பற்றி பொதுமக்களை அறிவூட்டுவதற்காக “எசிதிசி
பெரமக” சுபீட்சத்தின்‌ மறுமலர்ச்சி எனும்‌ பிரச்சார நிகழ்ச்சி கெளரவ வெகுசன ஊடாக
அமைச்சர்‌ கெஹெலிய ரம்புக்வெல்ல அவர்களின்‌ அறிவுரைக்கு அமைய வெகுசன ஊடக
அமைச்சினால்‌ தற்போது ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்காக எமது
அமைச்சின்‌ கீழுள்ள அரசாங்கத்தின்‌ பிரதான இலத்திரனியல்‌ மற்றும்‌ அச்சு ஊடக
நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ அரசாங்க தகவல்‌ திணைக்களம்‌ முனைப்புடன்‌ செயற்படுகின்றன.
மேலும்‌, தனியார்‌ ஊடக நிறுவனங்களையும்‌ இதற்காக தொடர்புபடுத்திக்கொள்வதற்கு
திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
இந்தக்‌ கருத்திட்டத்தின்‌ நோக்கங்கள்‌ பின்வருமாறு.
" அரசாங்கத்தினால்‌   மேற்கொள்ளப்படும்‌   மற்றும்‌   மேற்கொள்ளப்படவுள்ள
அபிவிருத்திப்‌ பணிகள்‌ பற்றி பொதுமக்களை அறிவூட்டுதல்‌.
" அபிவிருத்தி செய்திகளுக்கு ஊடகங்களில்‌ குறிப்பிடத்தக்க அளவு இடத்தை வழங்கல்‌.
" அபிவிருத்தி செய்திகளை மக்கள்‌ மயப்படுத்தல்‌ தொடர்பில்‌ ஊடகவியலாளர்‌ கள்‌
மற்றும்‌ ஊடக உத்தியோகத்தர்களை அறிவூட்டல்‌.
" ஊடகங்கள்‌ மூலம்‌ அறிவூட்டுவதன்‌ மூலம்‌ அபிவிருத்தி கருத்திட்டங்களின்‌
யனாளிகளை நிரந்தரமாக அந்த செயற்பாட்டுக்கு பங்கேற்கச்‌ செய்தல்‌ .

தற்போதைய ஊடகப்‌ பாவனைக்குள்‌ பல்வேறுபட்ட சந்தர்ப்பங்களில்‌ பொதுமக்களின்‌
முன்னேற்றத்திற்கு தடையேற்படும்‌ வகையில்‌ மக்களுக்கு தகவல்கள்‌ பரப்பப்படுவதனால்‌
அந்த நிலமையைத்‌ தவிர்ப்பதற்கு சரியான அபிவிருத்தி தகவல்களை மக்களுக்கு வழங்கும்‌
பொருட்டு அதற்காக முழு அரச துறையினதும்‌ உதவியைப்‌ பெற்றுக்கொள்வது இந்தக்‌
கருத்திட்டத்தின்‌ மூலம்‌ எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

ர்‌) ஒரு தெளிவான ஊடகக்‌ கொள்கை எந்தவொரு ஜனநாயக சமுதாயத்தின்‌ ஆரோக்கியமான
அம்சமாகும்‌. சர்வதேச மரபுகளால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட பேச்சு மற்றும்‌ கருத்து சுதந்திரம்‌ அதில்‌
முக்கிய இடத்தை வகிக்கின்றன. சரியான தகவல்‌ மற்றும்‌ அறிவுடன்‌ போவஷிக்கப்படும்‌
போதுதான்‌ மக்கள்‌ சரியான அரசியல்‌, பொருளாதார மற்றும்‌ சமூக முடிவுகளை எடுக்க
முடியும்‌. அதற்காக, தகவல்‌, அறிவு மற்றும்‌ கருத்துக்களை தடையின்றி தொடர்பு
கொள்வதற்கான சந்தர்ப்பம்‌ இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

19


அதற்கிணங்க, தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைச்‌ சட்டத்திற்கு அமைய அமைச்சு தொடர்ந்தும்‌
செயல்படும்‌. மேலும்‌, சரியான தகவல்களை பொதுமக்களுக்கு எடுத்துச்‌ செல்வதற்கு அரசாங்க
தகவல்‌ திணைக்களத்தை வலுப்படுத்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதோடு,
அனைத்து மக்களுக்கும்‌ தகவல்களை அணுகுவதற்காக பிராந்திய ஊடக நிறுவனங்களின்‌
ஒளிபரப்பு வலயங்களை விரிவுபடுத்துவதற்கும்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

2016 இல. 12 தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைச்‌ சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தல்‌

இலங்கை பாராளுமன்றத்தினால்‌ நிறைவேற்றப்பட்டு 2016 ஆம்‌ ஆண்டு ஆகஸ்ட்‌ மாதம்‌ 04
ஆம்‌ திகதி முதல்‌ அமுலாக்கப்படும்‌ தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைச்‌ சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தி
அதனை சமூகமயப்படுத்தும்‌ பொறுப்பு வெகுசன ஊடக அமைச்சுக்குரியதாகும்‌. 2017
பெப்ரவரி மாதம்‌ 03 ஆம்‌ திகதி முதல்‌ இந்தச்‌ சட்டம்‌ செயற்பட ஆரம்பித்துள்ளது.
அரசாங்கத்தின்‌ உத்தியோகபூர்வ தகவல்களை பொதுமக்கள்‌ அறிந்துகொள்ளும்‌ உரிமையை
உறுதிப்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ நாட்டின்‌ ஜனநாயகம்‌ மற்றும்‌ நல்லாட்சிக்‌ கோட்பாடுகளை
நன்றாக செயற்படுத்துவதும்‌ அதனூ£டாக ஊழலற்ற சிறந்த பொறுப்புள்ள அரசாங்க
சேவையை நிறுவுவதும்‌ தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைச்‌ சட்டத்தின்‌ அடிப்படை நோக்கமாகும்‌.
இந்தச்‌ சட்டத்‌ தை சமூகமயப்படுத்துவதற்காக 2017 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து வெகுசன ஊடக

அமைச்சு முனைப்புடன்‌ பங்களிப்புச்‌ செய்துள்ளது.

2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைப்‌ பற்றி சிறந்த அறிவை பிரஜைகளுக்கு
வழங்கும்‌   நோக்கில்‌ கிராமத்திற்கு தகவல்‌ உரிமை” RT|   நடமாடும்‌   சேவைகள்‌
நடாத்தப்பட்டுள்ளன. அதனூடாக தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமை மற்றும்‌ அதன்‌ முக்கியத்துவம்‌
மற்றும்‌ பிரச்சினைகள்‌ தொடர்பில்‌ அறிஞர்‌ குழாமொன்றின்‌ மூலம்‌ அவற்றுக்கான தீர்வுகள்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன. வவுனியா, கிளிநொச்சி, நுவரெலியா, மாத்தளை, மொணராகலை
மற்றும்‌ பதுளை ஆகிய மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய வகையில்‌ 2600 கலந்துகொண்டனர்‌.
பொதுமக்களை அறிவூட்டுவதற்காக தகவல்‌ உரிமை பிரிவினால்‌ 2020 மார்ச்‌ 11 முதல்‌ 14
வரை ஹோமாகம மஹிந்த ராஜபக்ஷ வித்தியாலயத்தில்‌ நடைபெற்றது. பnnoTech-2020
தொழில்நுட்ப மற்றும்‌ புத்தாக்க கண்காட்சியறையொன்று அமைக்கப்பட்டது.

தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைப்‌ பற்றிய சட்டம்‌ தொடர்பான வருடாந்த அறிக்கை
ஆணைக்குழுவுக்கு சமர்ப்பித்தல்‌ தொடர்பில்‌ தகவல்‌ அலுவலர்களுக்கு பயிற்சியளிக்கும்‌ 02
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ ஐக்கிய நாடுகள்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ (UNDP) நிதி
அனுசரணையில்‌ குருநாகல்‌ மற்றும்‌ கண்டியில்‌ நடாத்தப்பட்டதோடு, இந்த 02
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களில்‌ தகவல்‌ உத்தியோகத்தர்கள்‌ 500 பேர்‌ அளவில்‌ பங்கேற்றனர்‌.
அமைச்சுக்கள்‌, திணைக்களங்கள்‌ மற்றும்‌ மாவட்ட செயலகங்கள்‌ மற்றும்‌ பிரதேச
செயலகங்களுக்கு வழிகாட்டல்‌ கோவைகளின் பிரதிகள்‌ விநியோகிக்கப்பட்டன.

தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைச்‌ சட்டம்‌ தொடர்பில்‌ அரசாங்க நிர்வாக அமைச்சு, சுற்றாடல்‌ நீதி

மையம்‌, இலங்கைப்‌ பத்திரிகைப்‌ பேரவை, அரசாங்க தொழிற்சாலைத்‌ திணைக்களம்‌,

20


போதனா வைத்தியசாலை - ராகமை ஆகிய நிறுவனங்களில்‌ நடாத்தப்பட்ட பயிற்சி
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்கு வளவாளர்களை ஒருங்கிணைத்தல்‌ மற்றும்‌ வளத்‌ தொகுதிகள்‌

பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டன.

தோடரறா (0nine) முறைக்கு மாறுவதற்கு தொடரறா தகவல்களைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்காக
இணையத்தளமொன்றை தயாரிக்கும்‌ போது இலத்திரனியல்‌ கோவை முகாமைத்துவக்‌
கட்டமைப்பை நிர்மாணிப்பதன்‌ மூலம்‌ தகவல்‌ உரிமை சட்டம்‌ தொடர்பில்‌ உரிய
பொறிமுறையொன்றை பேணிவரல்‌ மற்றும்‌ அரசாங்க நிறுவனங்களை வினைத்திறனாக்குவது
இந்த தொடரறா முறை மூலம்‌ எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

தகவல்‌ சட்டத்திற்கு அமைய தகவல்களைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளும்‌ விண்ணப்பங்களை
இலத்திரனியல்‌ முறையில்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கு (RT| Online Tracking System) அறிமுகம்‌
செய்வதற்காக தொடர்ச்சியாக தகவல்களை சமர்ப்பிப்பதற்கான நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ வெகுசன
ஊடக அமைச்சின்‌ விடயப்‌ பரப்பின்‌ கீழ்‌ உள்ள நிறுவனங்களின்‌ உத்தியோகத்தர்களுக்கும்‌;
நடைப்பெற்றது.

தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைப்‌ பற்றிய சட்டம்‌ தொடர்பில்‌ கையடக்க செயலியொன்று (App)
அறிமுகம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது. இதற்காக ஐக்கிய நாடுகள்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌
(UNDP) நிதி ஒத்துழைப்பு வழங்கப்பட்‌ ;டது. இந்த கையடக்க செயலி மூலம்‌ பிரஜைகளுக்கு
தகவல்களைப்‌ பெற்றுக்கொள்வது இலகுபடுத்தப்பட்டுள்ளதோடு, தகவல்‌ விண்ணப்பத்தை

துரிதமாக சமர்ப்பிக்கும்‌ சந்தர்ப்பம்‌ உள்ளது.

பிரஜைகளுக்கு தகவல்‌ உரிமை சட்டத்தின்‌ பயன்பாட்டை இலகுபடுத்துவதற்கும்‌ அதன்‌ மூலம்‌
பிரஜைகளின்‌ அறிவுமட்டத்தை அதிகரித்தல்‌ மற்றும்‌ தகவல்‌ கோரிக்கை மூலம்‌ பொதுமக்கள்‌
தேவைப்பாடுகளை துரிதமாக நிறைவேற்றுதல்‌ ஆகிய விடயங்களைக்‌ கருத்திற்கொண்டு

இணையத்தளம்‌ (infoனஎ£.g௦V.[) நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளது. தகவல்‌ உரிமைச்‌ சட்டம்‌

தொடர்பில்‌ உத்தியோகபூர்வ செய்திகளை பிரசுரித்தல்‌ மற்றும்‌ எதிர்காலத்தில்‌
நடைபெறவிருக்கும்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌ தொடர்பில்‌ அறிவூட்டல்‌ இணையத்தளம்‌ மூலம்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைப்‌ பற்றிய சட்டம்‌ தொடர்பில்‌
செயலூக்கமுள்ள மற்றும்‌ பயனுள்ள வகையில்‌ அணுகுவதற்கு ஏற்ற வகையில்‌ இணையத்தளம்‌
இற்றைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

தகவல்‌ உரிமைச்‌ சட்டம்‌ தொடர்பிலான இணையத்தளத்தை அணுகுவதற்கு ஏற்ற வகையில்‌

எண்ணக்கருப்‌ பத்திரமொன்று தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

பொது அதிகாரசபை மூலம்‌ அறிவிக்கப்படும்‌ தகவல்கள்‌, தகவல்‌ அலுவலர்கள்‌ மற்றும்‌
மேன்முறையீட்டு அலுவலர்கள்‌ தொடர்பில்‌ தயாரிக்கப்பட்ட தரவுத்‌ தளத்தை (Database)
அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட தகவல்கள்‌ இணையத்தளத்தில்‌ பதிவேற்றப்பட்டுள்ளதோடு,
இந்தத்‌ தகல்கள்‌ நாளாந்தம்‌ இற்றைப்படுத்தப்படுகின்றன.

இளைஞர்‌ சமூகத்தை இலக்காகக்‌ கொண்டு தகவல்‌ சட்டம்‌ தொடர்பில்‌ அறிவூட்டுவதற்கு
Facebook பக்கத்தின்‌ மூலம்‌ கவர்ச்சியாக மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. மேலும்‌, சமூக

2l


ஊடகங்கள்‌, மின்னஞ்சல்‌ மற்றும்‌ Youube ஊடாக தகவல்‌ சட்டம்‌ தொடர்பில்‌
அறிவூட்டப்படுகின்றது.

வள நிலையத்தை நிறுவுவதன்‌ நோக்கம்‌ பிரஜைகளுக்கு தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைச்‌ சட்டம்‌
தொடர்பில்‌ ஆய்வு செய்வதற்கும்‌ ஆராய்ச்சிகளில்‌ ஈடுபடுவதற்கும்‌ சந்தர்ப்பங்;களை
வழங்குவதும்‌ தகவல்‌ உரிமை தொடர்பில்‌ வினவப்படும்‌ போது செயலூ£க்கமுள்ள
சேவையொன்றை வழங்குதல்‌. தகவல்‌ தொழில்நுட்ப வள நிலையத்தை நிறுவுவதற்காக
அரசாங்க தகவல்‌ திணைக்களத்தின்‌ ஒரு பகுதி அடையாளம்‌ காணப்பட்டுள்ளது. இந்த வள
நிலையத்தை நிறுவுவதற்கான ஆலோசனை மற்றும்‌ நிதியளிப்பு ஐக்கிய நாடுகள்‌ சபையின்‌
அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ (UNDP) மூலம்‌ வழங்கப்படவுள்ளது. இந்த நிறுவனத்தின்‌
மூலம்‌ வள நிலையத்திற்குத்‌ தேவையான புத்தகத்‌ தொகுதிகள்‌ “சஞ்சிகைகள்‌” தற்போது
வழங்கப்பட்டுள்ளன. மேலும்‌, நாளாந்தம்‌ முறையான ஆலோசனை சேவைகள்‌

வழங்கப்படுகின்றன.

செப்டம்பர்‌ 28 ஆம்‌ திகதி கொண்டாடப்படும்‌ சர்வதேச தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைத்‌ தினத்தை
கொண்டாடும்‌ பொருட்டு பண்டாரவளை நகர மண்டபத்தில்‌ நடமாடும்‌ சேவையொன்று
நடாத்துதல்‌ மற்றும்‌ "“பவத்த” செய்தித்தாள்‌ மேலதிக விசேட வெளியீடொன்று
வெளியிடப்பட்டது. தகவல்‌ சட்டம்‌ தொடர்பில்‌ தகவல்‌ அறியும்‌ பிரிவின்‌ மூலம்‌
வெளியிடப்பட்ட “பவத இணைப்பு” பத்திரிகை “தினமின” மற்றும்‌ “தினகரன்‌”
பத்திரிகைகளுடன்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்குரிய 03 வெளியீடுகள்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

2020 வருடாந்த வரவுசெலவுத்‌ திட்டத்தின்‌ மூலம்‌ ரூ.மில்‌. 0.623 மூலதன ஒதுக்கீடு
செய்யப்பட்டுள்ளதோடு, ரூ.மில்‌. 0.473 செலவு செய்யப்பட்டுள்ளது. ரூ.மில்‌. 5.475
மீண்டுவரும்‌ செலவினம்‌ ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ள தோடு, ரூ.மில்‌. 1.698 செலவு

செய்யப்பட்டுள்ளது.
ரர்‌) ஊடகவியலாளர்களுக்கான சமூக பாதுகாப்பு நன்மை திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்துதல் .

21 ஆம்‌ நூற்றாண்டுக்கு ஏற்ற ஒரு சமூகத்தை உருவாக்குவதில்‌ பேச்சு மற்றும்‌ கருத்துச்‌
சுதந்திரம்‌ மிகவும்‌ உயர்வாகக்‌ கருதப்படுகின்றது. அத்தோடு அதைப்‌ பாதுகாப்பதற்காக
அனைத்து முயற்சிகளும்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. அதன்‌ பொருட்டு ஊடக நிறுவனங்கள்‌
மற்றும்‌ அங்கு பணியாற்றும்‌ தொழில்‌ வல்லுநர்களின்‌ பணிக்கடமைகளை சுதந்திரமாக
நிறைவேற்றுவதற்கு ஏற்ற சூழலை உருவாக்குதல்‌

ஊடகவியலாளர்களுக்கு காப்புறுதி முறையொன்றை உருவாக்க இலங்கை காப்புறுதிக்‌
கூட்டுத்தாபனத்துடன்‌ பேச்சுவார்த்தைகள்‌ நடத்தப்பட்டுள்ளன. அதன்‌ பிரகாரம்‌ ஒரு
ஊடகவியலாளருக்கு ஆண்டுக்கு ரூ .20,000 உதவுதொகைக்கு ஆயுள்‌ காப்புறுதி மற்றும்‌

சுகாதாரக்‌ காப்புறுதி வழங்குவதற்கான திட்டம்‌ வகுக்கப்பட்டுள்ளது.

'/) ஊடகத்‌ துறையில்‌ சமகால உலகளாவிய வளர்ச்சியுடன்‌ இலங்கை ஊடகத்‌ துறைக்கு

உள்ள தொடர்புகள்‌ பற்றி புரிந்துணர்வுடன்‌ ஊடகத்‌ தரப்படுத்தல்‌ தொடர்பிலான தேசிய

22


மற்றும்‌ சர்வதேச சட்டங்கள்‌, தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச ஊடக நிறுவனங்களின்‌ செயற்பாடு
மற்றும்‌ சமூக கலாசார அடையாளங்கள்‌ போன்ற துறைகளுக்கு விசேட கவனம்‌

செலுத்தப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

ஊடகக்‌ கொள்கைகளை திட்டமிடும்‌ போது ஊடகவியலாளர்கள்‌ மற்றும்‌ ஊடக நிறுவனங்கள்‌
கலாசாரம்‌, சமூகம்‌, குடும்பம்‌ மற்றும்‌ மனித உறவுகள்‌ தொடர்பில்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சமூக
கலாசாரப்‌ பெறுமானங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒழுக்க விழுமியங்களின்‌ வரையறைகளை விஞ்சாத

வண்ணம்‌ புரிந்துணர்வுடன்‌ செயற்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

V) சர்வதேச சட்ட திட்டங்கள்‌, தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச ஊடக நிறுவனங்களின்‌ செயற்பாடுகள்‌

ற்றி கருத்திற்கொண்டு இலங்கையில்‌ தொலைக்காட்சி மற்றும்‌ வானொலி ஒலிபரப்புகளை
சமூக, கலாசார விழுமியங்களைப்‌ பேணி அவற்றுக்கு விசேட கவனத்தைச்‌ செலுத்தி
நடவடிக்கை எடுத்தல்‌ வேண்டும்‌. அத்தோடு தொலைக்காட்சி மற்றும்‌ வானொலி ஒலிபரப்பு
அனுமதிப்பத்திரங்களை முறைமைப்படுத்துவதற்கு புதிய ஒளிபரப்பு ஆணைக்குழு ஒன்றை
நிறுவுவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்தல்‌ .

அ)தொலைக்காட்சி          மற்றும்‌          வானொலி          அனுமதிப்பத்திரங்களை          வழங்குவதை
ஒழுங்குபடுத்தல்‌

இலங்கையில்‌ வானொலி ஒலிபரப்பு மற்றும்‌ தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு     செய்யும்‌
அதிகாரத்தை வழங்கும்‌ சட்டமாக 1966 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 37 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை ஒலிபரப்புக்‌
கூட்டுத்தாபனச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ 1982 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 06 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை ரூபவாஹினி
கூட்டுத்தாபனச்‌ சட்டம்‌ என்பன காணப்படுகின்றன. மேற்படி சட்டங்களின்‌ ஏற்பாடுகளின்‌
பிரகாரம்‌ அமைச்சருக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள அதிகாரத்திற்கு அமைய தனியார்‌ வானொலி
மற்றும்‌ தொலைக்காட்சி நிறுவனங்கு அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ வழங்க முடியும்‌.

இந்த அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்குவதன்‌ நோக்கம்‌ பொறுப்புள்ள மற்றும்‌
பொறுப்புக்கூறும்‌ ஊடக கலாசாரமொன்றை ஏற்படுத்துவதாகும்.

2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியளவில்‌ செயற்பாட்டிலுள்ள தனியார்‌ தொலைக்காட்சி மற்றும்‌
வானொலி அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ மற்றும்‌ அலைவரிசைகளின்‌ எண்ணிக்கை

அனுமதிப்பத்திர வகை          அனுமதிப்பத்திரம்‌                தனியார்‌
வழங்கப்பட்ட தனியார்‌ | அலைவரிசைகளின்‌
நிறுவனங்களின்‌              எண்ணிக்கை
எண்ணிக்கை
வானொலி                                          18                                36
புவிசார்ந்த                                          15                                20

தொலைக்காட்சி
மொத்தம்‌                                       33                            56

23


சேவை வழங்கும்‌ நிறுவனங்கள்‌

அனுமதிப்பத்திரம்‌
. .                              வழங்கப்பட்ட
அனுமதிப்பத்திர வகை             நிறுவனங்களின்‌
எண்ணிக்கை
கேபல்‌ தொலைக்காட்சி                                  06
செயற்கைகோள்‌ தொலைக்காட்சி                         06
இணையத்தள அடிப்படையிலான                             02
தொலைக்காட்சி
கையடக்க தொலைபேசி                                   01
அடிப்படையிலான தொலைக்காட்சி
மொத்தம்‌                                          15

மேலும்‌, இரண்டு அரசாங்க ஒலிபரப்பு நிறுவனங்களான இலங்கை ஒலிபரப்புக்‌
கூட்டுத்தாபனம்‌ மற்றும்‌ சுயாதீன தொலைக்காட்சி வலையமைப்பின்‌ ஊடாக பிராந்திய
சேவைகளும்‌ உள்ளிட்ட ஒலிபரப்பு அலைவரிசைகள்‌ 16 பேணப்பட்டு வருகின்றன. அத்தோடு,
இலங்கை ஒலிபரப்புக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌ மற்றும்‌ சுயாதீன தொலைக்காட்சி வலையமைப்பின்‌

ஊடாக 05 தொலைக்காட்சி சேவைகள்‌ பேணப்பட்டு வருகின்றன.

அந்தந்தக்‌ காலங்களுக்குப்‌ பொருத்தமான நிபந்தனைகளை தொலைக்காட்சி மற்றும்‌
வானொலி அனுமதிப்பத்திர விண்ணப்பத்திற்கு சேர்ப்பதன்‌ மூலம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள
அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ ஒன்றுக்கொன்று முரண்பாடுடையதாக காணப்படுவதால்‌ இவ்வாறு
வழங்கப்பட்ட அனுமதிப்பத்திரங்களில்‌ ஒற்றுமை காணப்படாத காரணத்தினால்‌ பழைய
அனுமதிப்பத்திரங்களின்‌ நிபந்தனைகள்‌ தற்காலத்திற்கு ஏற்ற வகையில்‌ திருத்தியமைக்கப்‌
படாத காரணத்தினாலும்‌ அனுமதிப்பத்திர நிபந்தனைகளை ஒழுங்குபடுத்துவதற்குத்‌
தேவையான ஒழுங்குவிதிகள்‌ இல்லாத காரணத்தினாலும்‌ எழுந்துள்ள பிரச்சினைகளுக்கு
தீர்வாக 2017.10.25 ஆம்‌ திகதி நியமிக்கப்பட்ட வானொலி மற்றும்‌ தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு
நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள அனுமதிப்பத்திரங்களை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கான
பரிந்துரைகளை சமர்ப்பிப்பதற்காக அதிகாரம்‌ அளிக்கப்பட்ட குழுவினால்‌ “ஒளிபரப்பு
ஒழுங்குபடுத்தல்‌ ஆணைக்குழுச்‌ சட்டத்தின்‌ வரைவு தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. அது
அமைச்சரவைக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்ட பின்னர்‌ வழங்கப்பட்ட தீர்மானத்திற்கு அமைய அறிஞர்‌
குழாத்தினால்‌ மீளாய்வு செய்யப்பட்டது. அதன்‌ போது ஏற்பட்ட முரண்பாடு காரணமாக

அதற்குத்‌ தீர்வாக “இலங்கை ஒளிபரப்புச்‌ சட்டம்‌” வரைவு செய்யப்பட்டது.
ஆ) செய்தி இணையத்தளங்களை பதிவு செய்தல்‌

இல 12/1037/37/019-1 மற்றும்‌ 2012.08.13 ஆம்‌ திகதிய அமைச்சரவை தீர்மானத்திற்கு
அமைய சகல செய்தி இணையத்தளங்களும்‌ வெகுசன ஊடக அமைச்சில்‌ பதிவுசெய்தல்‌
வேண்டும்‌. அந்த சகல இணையத்தள பதிவின்‌ போதும்‌ பதிவுக்‌ கட்டணமாக ரூ. 25000.00 உம்‌

24


வருடாந்தம்‌ பதிவை புதுப்பிப்பதற்காக ரூ.10,000.00 உம்‌ அமைச்சுக்கு செலுத்தல்‌ வேண்டும்‌.
2020 செப்டம்பர்‌ 30 ஆம்‌ திகதி வரை அமைச்சின்‌ கீழ்‌ 25 இணையத்தளங்கள்‌
பதிவுசெய்யப்பட்டிருந்தன.

இ) இறக்குமதி செய்யப்படும்‌ டெலி நாடகங்கள்‌, திரைப்படங்கள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக
நிகழ்ச்சிகளுக்காக வரி அறவிடுதல்‌

இந்த அமைச்சினால்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டு 11 ஆம்‌ இலக்க நிதிச்‌ சட்டத்தின்‌ மூலம்‌
விதிக்கப்பட்டுள்ள கட்டளைகளுக்கு அமைய தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகள்‌ மூலம்‌

ஒளிபரப்புச்‌ செய்யப்படும்‌ இறக்குமதி செய்யப்பட்ட நிகழ்ச்சிகளுக்கு வரி அறவிடப்படும்‌.

இந்த வரிகள்‌ 2017-11-07 ஆம்‌ திகதி வெளியிடப்பட்ட இலக்கம்‌ 2044/21 எனும்‌ அதி விசேட
வர்த்தமானி அறிவித்தல்‌ பிரகாரம்‌ 2017 இல 01 எனும்‌ நிதி (டெலி நாடகங்கள்‌,
திரைப்படங்கள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக நிகழ்ச்சிகள்‌ வரி) கட்டளைகளின்‌ 13 ஆவது கட்டளையின்‌
ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ செயலாளரினால்‌ வெளியிடப்படும்‌  தடைநீக்க சான்றிதழைப்‌
பெற்றுக்கொள்ளாது எந்தவொரு அனுமதிப்பத்திரம்‌ பெற்ற நிறுவனமும்‌ ஏதேனும்‌ டெலி
நாடகம்‌, திரைப்படம்‌ அல்லது வர்த்தக நிகழ்ச்சியை ஒளிபரப்பக்‌ கூடாது. அதற்கிணங்க,
இறக்குமதி செய்யப்பட்டு இந்த நாட்டில்‌ ஒளிபரப்ப உத்தேசிக்கும்‌ டெலி நாடகங்கள்‌
திரைப்படங்கள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக நிகழ்ச்சிகள்‌ செயலாளரினால்‌ நியமிக்கப்படும்‌ மேற்பார்வை

சபையொன்றினால்‌ மேற்பார்வை செய்யப்படும்‌.

2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரையில்‌ ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இறக்குமதி செய்யப்பட்ட டெலி
நாடகங்கள்‌, திரைப்படங்கள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக நிகழச்சிகள்‌ 937 க்கு தடைநீக்க சான்றிதழ்கள்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளதோடு அறவிடப்பட்ட வரித்தொகை ரூ.மில்‌. 158.527 ஆகும்‌. அந்தத்‌
தொகை பொதுச்‌ திறைசேரியில்‌ வைப்புச்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்தப்‌ பணிக்காக ஆய்வுச்‌
சபையின்‌ உறுப்பினர்கள்‌ 29 பேர்‌ தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ளனர்‌. அத்தோடு நாளாந்தம்‌
மூவரைக்‌ கொண்ட உப குழுக்களும்‌ நியமிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை 257 தடவைகளில்‌

தடைநீக்க அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ) உயர்‌ தொழில்‌ திறன்களைக்‌ கொண்ட ஊடகவியலாளர்களை உருவாக்குவதற்காக
சர்வதேச தரங்களுக்கு அமைய அரசாங்க அனுசரணையுடன்‌ “ஊடக உயர்‌ கல்வி

நிறுவனமொன்றை " நிறுவுதல்‌.

தற்போது மிகவும்‌ மோசமான நிலையிலுள்ள ஊடக மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌ துறையில்‌ நிலவும்‌
பிரச்சினைகளை அடையாளம்‌ கண்டு அறிவுபூர்வமான தரங்களுக்கு அமைய இந்தக்‌ கல்வித்‌
துறையின்‌ வளர்ச்சிக்காக அறிஞர்‌ குழாத்தின்‌ பரிந்துரைக்கு அமைய முழுமையாக
மறுசீரமைப்பதற்கும்‌ தொழிற்துறை ஊடகவியலாளர்களுக்கு சர்வதேச மட்டத்தில்‌
பயிற்சிக்கான சந்தர்ப்பங்களை வழங்கும்‌ பொருட்டு ஊடகவியலாளர்களுக்கு இலங்கை
ஊடகப்‌ பயிற்சி நிறுவனத்தினால்‌ நடாத்தப்பட்ட பாடநெறிகளை தற்போது இலங்கை மன்ற
நிறுவனத்தினால்‌ நடாத்தப்படுவதனால்‌ மேலும்‌ சர்வதேச தரங்களுக்கு அமைவாக அரசாங்க

25


அனுசரனையுடன்‌ இலங்கை மன்ற நிறுவனத்துடன்‌ இணைக்கப்பட்ட ஊடக உயர்‌ கல்விப்‌
பீடமொன்றை நிறுவுவதற்கு தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. அதற்கான பாடத்‌ திட்டங்கள்‌, நிர்வாக
அதிகாரபீடம்‌ மற்றும்‌ விரிவுரைகள்‌ தொடர்பிலான கலந்துரையாடல்கள்‌ நடைபெற்று

வருகின்றன.

ரர!) தொழிற்துறை ஊடகவியலாளர்களுக்கு சர்வதேச மட்டத்திலான பயிற்சிகளுக்கு

சந்தர்ப்பங்களை வழங்குதல்‌ - “எசிதிசி” ஊடக புலமைப்‌ பரிசில்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ ”

ஊடகவியலாளர்களின்‌ தொழில்வான்மையை அதிகரிக்கும்‌ நோக்கில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த
நிகழ்ச்சியூடாக நாட்டில்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஊடக நிறுவனங்களில்‌ பணியாற்றும்‌
ஊடகவியலாளர்களுக்கு உயர்‌ கல்விக்கான நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2020 ஆம்‌ ஆண்டு
ஊடகவியலாளர்களை தெரிவு செய்வதற்காக நேர்முகப்‌ பரீட்சை நடாத்தப்பட்டது. பொதுத்‌
திறைசேரியிலிருந்து ரூ.மில்‌. 1.411 வழங்கப்பட்டுள்ளதோடு, அதன்‌ மூலம்‌ 2015 முதல்‌ 2019
ஆண்டு வரை 30 ஊடகவியலாளர்களுக்கா ரூ.மில்‌. 1.374 தொகை செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

i) த்திரிகைகள்‌, வானொலி மற்றும்‌ தொலைக்காட்சி நிறுவனங்களை ஆரம்பிக்கும்‌ போது
அவற்றின்‌ நிதி முதலீடுகள்‌ தொடர்பில்‌ அரசாங்கத்தின்‌ கவனம்‌ செலுத்தப்பட்டுள்ளது. அந்தத்‌
துறையின்‌ நேரடி முதலீடு அரசாங்கத்தின்‌ மேற்பார்வைக்கு உட்படுத்தப்படுவதோடு புதிய

சட்ட விதிகள்‌ மூலம்‌ கண்காணிக்கப்படும்‌.

தொலைக்காட்சி மற்றும்‌  வானொலி அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ வழங்கும்‌ தொழில்நுட்பக்‌
குழுவிற்கு பாதுகாப்பு அமைச்சின்‌ உறுப்பினர்‌ ஒருவரை நியமித்தல்‌ மற்றும்‌
அனுமதிப்பத்திரங்களை கோரும்‌ நிறுவனங்கள்‌ தொடர்பில்‌ பாதுகாப்பு தடைநீக்கத்தைப்‌
பெற்றுக்கொள்ளல்‌. மேலும்‌ ஊடக நிறுவனங்களின்‌ அமைப்பு தொடர்பில்‌ பாதுகாப்பு

தடைநீக்கத்தைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌.

்‌%) இலங்கை ரூபவாஹினிக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌ மற்றும்‌ இலங்கை ஒலிபரப்புக்கூட்டுத்தாபனம்‌
வணிகப்‌ போட்டியின்‌ அழுத்தம்‌ இன்றி ஊடகத்‌ துறையில்‌ முன்னுதாரணமாக திகழும்‌
நிறுவனமாக மாற்றுவதற்காக பாராளுமன்றத்திற்கு வகைகூறும்‌ ஆணைக்குழுவின்‌ கீழ்‌
கொண்டுவரல்‌ .

இந்த நிறுவனங்களை நேரடி கண்காணிப்புக்கு உட்படுத்தி வர்த்தக திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌
ஐந்தாண்டு திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தல்‌ .

X) த்திரிகைப்‌ பேரவையை கட்டமைப்பு ரீதியில்‌ மறுசீரமைத்து இலத்திரனியல்‌, அச்சு மற்றும்‌
புதிய ஊடகங்களை உள்ளடக்கிய வகையில்‌ ஊடகவியலாளர்கள்‌ மற்றும்‌ ஊடக

நிறுவனங்களுக்கான நியாய சபையாகவும்‌ ஊடகக்‌ கல்வியை      ஊக்குவிக்கும்‌

நிறுவனமொன்றாகவும்‌ மறுசீரமைத்தல் .

26


ஊடகவியலாளர்கள்‌ மற்றும்‌ ஊடக நிறுவனங்களுக்கான நியாய சபையாக நடவடிக்கை எடுப்பதற்கு
பத்திரிகைப்‌ பேரவை சட்டத்தை மீளாய்வு செய்தல்‌ மற்றும்‌ அதற்காக பத்திரிகைப்‌ பேரவையினால்‌
மக்கள்‌ கருத்தாடலொன்று முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும்‌, ஊடகவியலாளர்களின்‌
கருத்துக்களைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளவதற்கான கருத்தரங்குகளை நடாத்துவதற்கு திட்டமிடப்‌

பட்டுள்ளது.

|) ஊஊடகவியலாளர்களுக்கு நகர வீடமைப்பு திட்டமொன்றை அமைத்தல்‌ மற்றும்‌ வாகனக்‌

கடன்‌ திட்டமொன்றை அறிமுகம்‌ செய்தல்‌.

ன்‌ பொருட்டு கெளரவ அமைச்சரின்‌ தலைமையில்‌ 2020.02.12    ம்‌ திக        ட்டல்‌
த        ௫              அ           த                          ஆ         அறவூ
கழ்ச்சியொன்றும்‌ கருத்துக்களை தெரிவிப்பதற்காக கலந்துரையாடல்‌ ஒன்‌       டாத்தப்
மழ          று     ருதது            த       தற         நது            ஒனறு நடாத்த
பட்டது. அந்த கூட்டத்தின்‌ போது தீர்மானிக்கப்பட்டதற்கு இணங்க ஊடகவியலாளர்களின்‌
தேவைப்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ பத்திரிகைகள்‌ மற்றும்‌ இணையத்தளத்தின்‌ ஊடாக கோரப்பட்ட
த                 த          த             றறு           ததளத

தகவல்கள்‌ தரவுத்‌ தளத்தில்‌ உள்ளடக்கப்படுகின்றன.

11) ரொந்திய ஊடகவியலாளர்கள்‌ உள்ளிட்ட ஊடகவியலாளர்களுக்கு வசதிகளை செய்யும்‌

பொருட்டு பரந்த வசதிகளுடன்‌ “ஊடக மையங்கள்‌” (Pரess Cubs) முறைகளை மாகாண

மட்டத்தில்‌ நிறுவுதல்‌.

அரசாங்க      தகவல்‌      திணைக்களத்துடன்‌      பிரதேச      மட்டத்தில்‌      நிறுவுவதற்கு
கலந்துரையாடப்பட்டுள்ளது.       அரசாங்க       தகவல்‌       திணைக்கள       வளாகத்தில்‌
ஊடகவியலாளர்களுக்கு அனைத்து வசதிகளையும்‌ கொண்ட மையமொன்றை அமைப்பதற்கு
இலங்கை திட்டமிடல்‌ திணைக்களத்தின்‌ அனுமதிக்கு 2020.03.05 ஆம்‌ திகதி மற்றும்‌ திருத்திய
அறிக்கை 2020.09.08 ஆம்‌ திகதிய மீண்டும்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

ப11) சமூக உஊளடகங்கள்‌ உள்ளிட்ட புதிய ஊடகப்‌ பாவனை மற்றும்‌ இயக்கம்‌ பற்றிய அறிவு,
புரிந்துணர்வு மற்றும்‌ தொடர்பால்‌ உத்திகளை சமூகமயப்படுத்துவதற்கு   தேவையான
நடவடிக்கைகளை எடுத்தல்‌. பொதுமக்களின்‌ ஊடக அறிவை விருத்திசெய்வதற்காக
கருத்தரங்குகள்‌ மற்றும்‌ செயலமர்வுகளை ஏற்பாடு செய்வதற்கு நடவடிக்கை எடுத்தல்‌.

2.1.4 பொதுத்‌ திறைசேரியின்‌ மானியங்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள நிறுவனங்கள்‌ மூலம்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட கருத்திட்டங்களின் முன்னேற்றம்‌.

2.1.4.1 சுயாதீன ரூபவாஹினி ஊடக வலையமைப்பு

வசந்தம்‌ டிவி அலைவரிசை இந்த நாட்டு தமிழ்‌ பேசும்‌ இலங்கை வாழ்‌ மக்களுக்கு தெளிவான
காட்சிகளை கண்டுகளிப்பதற்காக மற்றும்‌ உள்நாட்டு தமிழ்‌ நிகழ்ச்சிகளை   தயாரித்து
ஒளிபரப்புவதற்கும்‌ ஏற்ற வகையில்‌ மேம்படுத்தும்‌ இரண்டுவருட கருத்திட்டத்தின்‌ மொத்த
மதிப்பீட்டுத்‌ தொகை ரூமில்‌. 304 ஆகும்‌. 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ திறைசேரியிலிருந்து நிதி
ஒதுக்கீடுகள்‌ கிடைக்கப்பெற்ற போதிலும்‌ பெறுகை நடவடிக்கைகள்‌ நிறைவுபெறாத
காரணத்தினால்‌ எதிர்பார்த்த இலக்குகளை அடைய முடியவில்லை. ஆரம்ப காலாண்டில்‌ ஒரு

27


மில்லியன்‌ ரூபாவும்‌ இறுதிக்‌ காலாண்டில்‌ 50 மில்லியன்‌ ரூபாவும்‌ என 51 மில்‌.ரூ.
ஒதுக்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ செலவு ரூ.மில்‌. 7.3 ஆகும்‌.

2.1.4.2 இலங்கை ரூபவாஹினிக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌

திறைசேரி நிதி ஒதுக்கீட்டின்‌ மூலம்‌ கலையக தயாரிப்பு மற்றும்‌ செய்தி கலையகங்களின்‌
செயற்பாட்டுத்‌ தரம்‌, இயைந்துகொடுக்கக்கூடிய மற்றும்‌ செலவு   வினைத்திறனை
அதிகரித்தல்‌, வெளி  ஒளிபரப்பு நிலையங்களின்‌ செயற்பாடுகளின்‌ தரம்‌  மற்றும்‌
வினைத்திறனை அதிகரித்தல்‌, தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளின்‌ ஆட்புல ஒளிபரப்பை
விருத்தி செய்தல்‌, புதிய ஊடகப்‌ பாவனையை அதிகரித்தல்‌ மற்றும்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
உட்கட்டமைப்பு மேம்பாடு மற்றும்‌ தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பை விருத்தி செய்யும்‌
கருத்திட்டம்‌ இந்த வருடத்தினுள்‌ முன்னெடுக்கப்படும்‌. 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஒதுக்கீடு
செய்யப்பட்ட மூலதன ஒதுக்கீடு ரூ.மில்‌. 290.43 ஆகும்‌. செலவு ரூ.மில்‌. 234.85 ஆகும்‌.

தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளை விருத்தி     செய்வதற்காக கலாசார பரிமாற்ற
நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ கிடைக்கப்பெற்ற ஜப்பான்‌ அரசின்‌ கல்வி மற்றும்‌ விவரண
நிகழ்ச்சிகள்‌ 449 ஐ இலஙகை ரசிகர்களுக்கு சிங்கள மற்றும்‌ தமிழ்‌ மொழியில்‌ மொழிமாற்றம்‌
செய்து / உப தலைப்பு இட்டு ஒளிபரப்பு செய்வதற்கு ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது. அடுத்த
தரப்பினரின்‌    நிதியங்களிலிருந்து    மேற்கொள்ளப்பட    வேண்டிய    பணிகள்‌

நிறைவுசெய்யப்பட்டுள்ளன.

2.1.4.3 இலங்கை ஒலிபரப்புக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌

யாழ்‌ FM சேவைக்காக கலையக கட்டிடத்‌ தொகுதியொன்றை அமைக்கும்‌ அடிப்படை
நடவடிக்கைகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டன. இணைப்பு அறைகள்‌ மற்றும்‌ பலநோக்கு அறைகளை
நாளதுவரைப்படுத்தும்‌  நடவடிக்கைகள்‌ ,  ஒலிபரப்புக்‌  கூடங்களை  பழுதுபார்க்கும்‌
நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ கனிணி வலையமைப்பு கருத்திட்டம்‌ என்பன நிறைவு
செய்யப்பட்டுள்ளன.  2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்காக மூலதன ஒதுக்கீடு ரூ.மில்‌. 152.14
வழங்கப்பட்டதோடு செலவு ரூ.மில்‌. 38.09 ஆகும்‌.

2.1.4.4 தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைப்‌ பற்றிய ஆணைக்குழு

2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆணைக்குழுவிடம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட பொதுமக்கள்‌ முறைப்பாடுகளில்‌
600 இல்‌ 521 முறைப்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ நடவடிக்கைகள்‌ நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளன.
சுவிற்சலாந்து அரசின்‌ நிதியுதவியின்‌ கீழ்‌ யுத்தத்தினால்‌ பாதிக்கப்பட்ட மற்றும்‌ பின்தங்கிய
சமூகங்களுக்கு தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமையை ஊக்குவிக்கும்‌ கருத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ சமுதாய
அடிப்படையிலான அமைப்புக்களின்‌ பங்கேற்புடன்‌ பொதுமக்களை அறிவூட்டும்‌
நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ மாகாண ஆலோசனை மற்றும்‌ மேன்முறையீடுகளை விசாரிக்கும்‌
செயலமர்வுகளும்‌ நடாத்தப்பட்டன. பNDP நிதி உதவியின்‌ கீழ்‌ மேன்முறையீட்டு
செயற்பாட்டுக்கு தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்தைப்‌ பயன்படுத்தும்‌ (Web-based Tracking System)
கருத்திட்டத்தையும்‌ பSAID நிதியுதவியின்‌ கீழ்‌    தகவல்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பொது
அதிகாரசபைகளின்‌ செயற்பாடுகளை மேற்பார்வை கருத்திட்டம்‌ முடிவடையும்‌ கட்டத்தில்‌
உள்ளது. அதன்‌ பொருட்டு ரூ.மில்‌. 4.165 மூலதன நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளதோடு

28


அதில்‌ ரூ.மில்‌. 3.0 செலவு செய்யப்பட்டுள்ளது. COVID - 19 நிலமை காரணமாக

திட்டமிடப்பட்ட செயலமர்வுகளை நடாத்துவதற்கு சந்தர்ப்பம்‌ கிடைக்கவில்லை.

2.1.4.5 இலங்கை பத்திரிகைப்‌ பேரவை

பத்திரிகைகளை பதிவுசெய்தல்‌, பத்திரிகை முறைப்பாடுகளை விசாரணை செய்தல்‌,
பிராந்திய ஊடகவியலாளர்களுக்கு செயலமர்வுகளை நடாத்துதல்‌, மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌
ஆசிரியர்களுக்கு     செயலமர்வுகளை நடாத்துவதற்கு மேலதிகமாக பத்திரிகைக்‌ கலை
தொடர்பான டிப்ளோமா பாடநெறியை நடாத்திச்‌ செல்வதற்கு மேலதிகமாக பத்திரிகை கலை
பற்றிய சான்றிதழ்‌ பாடநெறிகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன. தொடர்பாடல்‌ கல்வி கலைச்சொற்்‌
தொகுதி வெளியிடப்பட்டது. 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஒரு மில்லியன்‌ ரூபா மூலதன ஒதுக்கீடு
கிடைக்கப்பெற்றதோடு முன்னேற்றம்‌ 100% ஆகும்‌.

2.2 சவால்கள்‌
2.2.1 நட்டத்தில்‌ இயங்கும்‌ ஊடக நிறுவனங்களை இலாபமீட்டும்‌ நிறுவனங்களாக
மாற்றுதல்‌

தனியார்‌ ஒளிபரப்பு அலைவரிசைகள்‌ / அச்சு ஊடகங்களைப்‌ போலன்றி கலாசாரத்தைப்‌
பாதுகாத்து   அத்தோடு பண்பாட்டையும்‌ பாதுகாத்த வண்ணம்‌ செயற்படவேண்டியது
அரசாங்க ஊடக நிறுவனங்களின்‌ பொறுப்பாகும்‌. ஆயினும்‌, தற்போது போட்டிமிக்க சூழலில்‌
தரத்திற்குப்‌ பதிலாக முறையற்ற ஒளிபரப்பு வகைப்பாட்டுக்கு உட்பட்ட வகையில்‌ ஒளபரப்பு
அலைவரிசைகளுக்கு விளம்பரங்களை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ மீண்டுவரும்‌ செலவினங்களை
தீர்த்துக்கொள்வதற்கேனும்‌ அரசாங்க ஊடக நிறுவனங்கள்‌ உழைக்கும்‌ வருமானம்‌
போதுமானதாக இல்லை. தேசிய நிகழ்ச்சி நிரலை நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக நிகழ்ச்சிகளை
தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ போட்டிமிக்க நிகழச்சிகளை தயாரித்தல்‌ என்பன ஒன்றுக்கொன்று
முரணான விடயங்களாகும்‌. இந்த நிறுவனங்கள்‌ நட்டமடைவதற்கு பிரதான காரணம்‌ தாங்க
முடியாத மேந்தலைச்‌ செலவினமாகும்‌. இவ்வாறான நிறுவனங்கள்‌ ஆகக்‌ குறைந்தது நடு
நிலமையைப்‌ பேணுவதற்கு அல்லது மீள்கட்டமைக்கப்படுவதற்கு முன்மொழியப்பட்டுள்ளது.

2.2.2 இலங்கை ரூபவாஹினி ஒளிபரப்பு நடவடிக்கைகளுக்காக எண்ணியல்‌ (Digital)
தொழில்நுட்பத்தை அறிமுகம்‌ செய்தல்‌

இலங்கையில்‌ தற்போது நடைமுறையிலுள்ள தொடர்முறை (Analog) தொழில்நுட்பத்திற்குப்‌
பதிலாக உலகின்‌ பல நாடுகள்‌ புதிய தொழில்நுட்ப நிலமையின்‌ கீழ்‌ விருத்தி செய்யப்பட்ட
டிஜிட்டல்‌ தொழில்நுட்பத்தை தொலைக்காட்சித்‌ துறையிலும்‌ அறிமுகம்‌ செய்ய வேண்டியது
காலத்தின்‌ தேவையாகும்‌. விசேடமாக தொடர்முறை தொழில்நுட்பம்‌ மறைந்து செல்வதினால்‌
அந்த தொழில்நுட்பத்தின்‌ மீதான ஒளிபரப்பு உபகரணங்கள்‌ எதிர்காலத்தில்‌ பராமரிப்பது
பிரச்சினைக்குரியது. மேலும்‌ எண்சார்ந்த தொழில்நுட்பம்‌ அறிமுகம்‌ செய்ததன்‌ மூலம்‌ புதிய
அதிர்வெண்‌ வீச்சை மிக வினைத்திறனுடன்‌ பயன்படுத்துவதற்கு சந்தர்ப்பம்‌ கிடைக்கின்றது.
தொடர்முறை முறைக்கு பரிமாற்றம்‌ செய்யப்படும்‌ தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளுக்கு
தேவையான அதிர்வெண்‌ வீச்சின்‌ மூலம்‌ டிஜிட்டல்‌ தொழில்நுட்பத்தின்‌ மூலம்‌

29


தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகள்‌ அதிக எண்ணிக்கையை ஒளிபரப்புச்‌ செய்வதற்கு
சந்தர்ப்பம்‌ கிடைப்பதனால்‌ தொழிற்பாட்டுச்‌ செலவினம்‌ அதிகளவில்‌ குறைவடையும்‌.

2.2.3 ஊடகவியலாளர்களின்‌ தொழில்வான்‌மையை மேம்படுத்தல்‌

தற்காலத்தில்‌ பொருளாதார, சமூக மற்றும்‌ அரசியல்‌ பாத்திரங்களில்‌ மிகவும்‌ சக்திமிக்க மற்றும்‌
தீர்க்கமான காரணியாக ஊடகம்‌ மாறியுள்ளது. மக்களுக்கு தகவல்களை அடையச்‌ செய்யும்‌
பொருட்டு வெகுசன ஊடகத்துறை நேர்முறையான பங்களிப்பை வழங்குகின்றது. அதன்‌
மூலம்‌ நல்லாட்சியை கொண்டு செல்வல முடியும்‌.

இலங்கையில்‌ சனநாயகத்தைப்‌ பாதுகாப்பதை உறுதிசெய்யும்‌ போது சுதந்திரமான,
சுயாதீனமான மற்றும்‌ மக்கள்‌ நேயமிக்க ஊடக கலாசாரமொன்றை கட்டியெழுப்புவது
அவசியமாகும்‌. இந்தப்‌ பணிக்காக நல்லாட்சி பற்றிய செயன்முறையை நல்லாட்சியையும்‌,
சனநாயகத்தையும்‌ வலுப்படுத்துவதில்‌ ஊடக தரப்புக்க பாரிய பங்கு உண்டு. நாட்டில்‌
காணப்படும்‌ பல்லின மற்றும்‌ திறந்த ஊடக கலாசாரத்தை நிறுவும்‌ பொருட்டு தொழில்மறை
ரீதியில்‌ வலுவான ஊடக சமூகமொன்று காணப்படுதல்‌ வேண்டும்‌. கடந்த இரண்டு தசாப்த
காலத்தில்‌ தொழில்முறை ஊடகவியலாளர்களை உருவாக்கும்‌ நிறுவனமொன்றை நிறுவும்‌
முயற்சி வெற்றியளிக்கவில்லை.

ஊடகங்கள்‌ சமூகங்களுக்கு பொறுப்புக்கூறவேண்டியிருப்பதனால்‌ உயர்‌ ஊடக தரங்களைப்‌
பேணி வருவதை உறுதி செய்யும்‌ வகையில்‌ ஏற்புடைய ஊடக ஒழுக்க விழுமியங்களுக்கு
ஏற்ப தொழில்முறை ஊடகவியலாளர்களை உருவாக்குவதன்‌ மூலம்‌ சிறந்த ஊடகப்‌
பாவனையின்‌ உச்சத்தை அடைந்துகொள்வதற்கு சமூகப்‌ பொறுப்பை மேற்கொள்ளும்‌ தேசிய
நிறுவனமொன்றை நிறுவுவதற்கு முன்மொழியப்படுகின்றது.

நவீன தொழில்நுட்பத்தின்‌ வளர்ச்சி மற்றும்‌ சர்வதேச போக்குகள்‌ காரணமாக வெகுசன ஊடக
துறையில்‌ அடிக்கடி மாற்றங்கள்‌ நிகழ்ந்து வருகின்றன. அவ்வாறான மாற்றங்களை செய்யும்‌
போது தொழில்‌ அபிவிருத்தி, திறன்‌ விருத்தி மற்றும்‌ திறமைகளை விருத்தி செய்வதற்காக
தொடர்ச்சியான கல்வி நிறுவனமொன்றை நிறுவுவது அத்தியவசியமாகும்‌. அதற்கிணங்க
உத்தேச ஊடக நிறுவனத்தை நிறுவுவது கட்டாய அவசியமாகும்‌.

2.2.4 பக்கச்சார்பு அற்ற தரமுறையொன்றை அறிமுகம்‌ செய்தல்‌

ஒலிபரப்பு மற்றும்‌ விளம்பர பிரச்சாரத்தின்‌ போது ஒலிபரப்பு தரங்கள்‌ தீர்க்கமான காரணியாக
மாறியுள்ளது. அது பாரிய அளவிலான விளம்பர நிறுவனங்களைப்‌ பாதிக்கும்‌. ஒலிபரப்பு
நிலையங்களின்‌ நிகழ்ச்சிகளை ஒழுங்குபடுத்தும்‌ போது உள்ளடக்கத்தைக்கூட சவாலுக்கு
உட்படுத்தக்கூடிய பொருளாதார அறிவாற்றல்‌ சம்மற்ற வீதத்தில்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌ ஆற்றல்‌
தரப்படுத்தும்‌ தரவுகளுக்கு உண்டு. அரசாங்க   வானொலி மற்றும்‌   தொலைக்காட்சி
அலைவரிசைகள்‌ மாத்திரம்‌ இருந்த காலப்பகுதியில்‌ தரப்படுத்தல்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.
ஒளிபரப்பு துறையின்‌ எல்லைகளை தளர்த்திய பின்னர்‌ தனியார்‌ நிறுவனங்களுக்கு இடம்‌
வழங்கிய பின்னர்‌ தரப்படுத்தல்‌ முறை ஆரம்பமானது. விளம்பரகாரர்களினால்‌ தரப்படுத்தல்‌
விரிவாக பயன்படுத்தப்பட்ட போதிலும்‌ சில ஒளிபரப்பு நிறுவனங்கள்‌ இந்த முறைதொடர்பில்‌

30


திருப்தியுடன்‌ இல்லை.   எனவே, இந்த அமைச்சினால்‌ பக்கச்சார்பற்ற தரப்படுத்தல்‌
முறையொன்று அறிமுகம்‌ செய்யப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

2.2.5 ஒளிபரப்பு ஒழுங்குபடுத்தல்‌ சட்டத்தை அறிமுகம்‌ செய்தல்‌

தொழில்நுட்ப மற்றும்‌ சட்ட ரீதியான நிலைகளில்‌ நிகழும்‌ மாற்றங்கள்‌ அனுமதிப்பத்திரங்களை
வழங்கும்‌ போது தற்காலத்தில்‌ காணப்படும்‌ பொறிமுறையில்‌ உள்ள ஒழுங்கீனம்‌
வழங்கப்பட்ட அனுமதிப்பத்திரத்தில்‌ காணப்படும்‌ சிக்கல்‌ தன்மை அவ்வாறே எதிர்காலத்தில்‌
ஏதேனும்‌ ஒரு சந்தர்ப்பத்தில்‌ ஊடகங்களின்‌ நடத்தையை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு
அரசாங்க மற்றும்‌ தனியார்‌ ஊடக நிறுவனங்கள்‌ ஆகிய இரு தரப்பினரையும்‌

வழிநடாத்துவதற்கு சுயாதீன நிறுவனமொன்று இருத்தல்‌ வேண்டும்‌ என அவதானிப்புச்‌
செய்யப்படுகின்றது.

2.3 எதிர்கால இலக்குகள்‌

1. ஊடக சுதந்திரத்தை உறுதிப்படுத்தும்‌     வகையில்‌ பெறுப்பேற்றல்‌ மற்றும்‌
பொறுப்புக்கூறல்‌ உள்ள ஊடக கலாசாரமொன்றை உருவாக்குவதற்குத்‌ தேவையான
ஒழுங்குபடுத்துதல்களை நடைமுறைப்படுத்தல்‌ .

1. நாட்டின்‌ அனைத்து பிரஜைகளுக்கும்‌ தகவல்‌ அறியும்‌ வழியை விரிவுபடுத்தல்‌.

(1. ஊடகவியலாளர்களை அறிவு மற்றும்‌ அனுபவத்தால்‌ வலுப்படுத்தல்‌.
ர்‌. ஊடக அறிவை மேம்படுத்தல்‌

V. ஊடக ஒழுக்கவிமுமிய முறைமையொன்றை அறிமுகம்‌ செய்தல்‌

கையொப்பம்‌ :

ஜகத்‌ பி. விஜேவீர
செயலாளர்‌

வெகுசன ஊடக அமைச்சு - பதவி முத்திரை

31




அத்தியாயம்‌ 03

2020 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதிக்கு
ஒட்டுமொத்த நிதிச்‌ செயலாற்றுகை




2020 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திதிக்கு ஒட்டுமொத்த நிதிச்‌ செயலாற்றுகை -

நிதிச்‌ செயலாற்றுகைப் பற்றிய கூற்று

வரவு
செலவுத்‌
திட்டம்‌

(2020)

ஏசீஏ -எப்

2020 டிசம்பர்‌ 31 முடிவுற்ற காலத்திற்கான நிதிச்‌ செயலாற்றுகைக் கூற்று

வருமான பெறுகைகள்

வருமான வரி

உள்ளூர்‌ பொருட்கள்‌, சேவைகளுக்கான

வரி

சர்வதேச வர்த்தகம்‌ மீதான வரி
வரியல்லா வருமானம்‌ மற்றும்‌ பிற
மொத்த வருமான பெறுகைகள்‌ (அ)
வருமானமல்லாத பெறுகைகள்

திறைசேரி முற்பணம்‌

வைப்புகள்‌

முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌

வேறு பெறுகைகள்

மொத்த வருமானமல்லாத

பெறுகைகள்‌(ஆ)

மொத்த வருமான பெறுகைகள் மற்றும்‌
வருமானமல்லாத பெறுகைகள்‌ இ = (௮)*(ஆ)

கழி: செலவினம்‌
மீண்டெழும்‌ செலவினம்‌

வேதனம்‌, சம்பளம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
ஊழியர்‌ நலன்கள்‌

ஏனைய பெருட்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌

மானியங்கள்‌, ஒதுக்கீடுகள்‌ மற்றும்‌

மாற்றல்‌

வட்டிக்கொடுப்பனவுகள்‌

ஏனைய மீண்டுவரும்‌ செலவினங்கள்‌

மொத்த மீண்டுவரும்‌ செலவினங்கள்‌ (ஈ)

35

உண்மையான
2020                 2019
நூ.                      ரூ

158,527,000      615,000,272
158,527,000      615,000,272
99,280,182      190,255,000
1,633,252         8,670,154
8,529,222         8,319,728
1,850,504          3,458,281

111,293,160 210,703,163
269,820,160      825,703,435
132,768,360        72,204,327
69,481,924         94,938,853
1,166,553,638     431,030,954

1,368,803,922      598,174,134

ஏசீஏ-1

ஏசீஏ -3
ஏசீஏ-4
ஏசீஏ -5

ஏசீஏ-2(ப)


மூலதனச்‌ செலவுகள்‌ (உ)

மூலதனச்சொத்துக்கள்‌ மேம்பாடும்‌

புனரமைப்பும்‌

மூலதனச்‌ சொத்துக்கள்கையகப்படுத்தல்‌

மூலதன மாற்றல்கள்

நிதி மாற்றல்களை கையகப்படுத்தல்‌

திறன்‌ விருத்தி

ஏனைய மூலதனச்‌ செலவுகள்‌

மொத்த மூலதனச்‌ செலவுகள்‌ (உ)

பிரதான பேரேட்டுச்‌ செலவினம்‌ (ஊ)

வைப்புக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

முற்பணக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

மொத்தச்செலவினம்‌ ௭௭(ஈர்உர்ஊ)

2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிக்கு முன்பண

மீதி ஏ-(இ-௭)

3.2 நிதி நிலைமை பற்றிய கூற்று

2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிக்கு நிதி நிலமைக்‌ கூற்று

நிதி அல்லாத சொத்துக்கள்‌
ஆதனம்‌,பொறித்தொகுதி மற்றும்‌

உபகரணங்கள்‌

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

முற்பணக்்‌ கணக்குகள்‌

காசு மற்றும்‌ காசுக்குச்‌ சமனானவை

மொத்த சொத்துக்கள்‌

குறிப்பு

ஏசீஏ-6

ஏசீஏ-5/5(அ)
ஏசீஏ-3

36

10         7,539,965      4,217,429
11                 8,026,931           3,465,800
12      312,548,784 308,623,510
13                           -                     -
14        2,670,606    11,481,319
15               48,245,192         18,469,586
379,031,478          346,257,644
12,038,020     1,159,311
25,087,125    10,810,183
1,784,960,545     56,401,272
(1,515,140,385) (130,697,837)
ஏசீஏ-பி
2020                       2019
ரூபா                 ரூபா
8,677,962                  11,734,358
16,557,903               20,462,589
4,771,962                 2,397,512
30,007,827                 34,594,459

ஏசீஏ-2(ப)

ஏசிஏ-4
ஏசீஏ-5


மொத்த சொத்துக்கள்‌

நிகர சொத்து | பங்கு                                                                   16,545,757               10,045,674
சொத்து, பொறித்தொகுதி உபகரண                                8,677,962          11,734,358
ஒதுக்கு
வாடகை, பணி முற்பண ஒதுக்கு                  ஏசீஏ-5(ஆ)                            -               -
நடைமுறை பொறுப்புக்கள்‌
12,146              10,416,915

வைப்புக்‌ கணக்கு                                        ஏசீஏ-4

4171,962                 2,397,512
முற்பண மீதி                                              ஏசீஏ-3
மொத்த பொறுப்புக்கள்‌                                                        30,007,827             34,594,459

மேலே உள்ள ஏ.சி.ஏ வடிவத்தில்‌ எண்‌ 1 முதல்‌ 6 வரை சமர்ப்பிக்கப்பட்ட விரிவான கணக்கு
அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ 06 முதல்‌ 72 வரையான பக்கங்களில்‌ வழங்கப்பட்ட கணக்குகளுக்கான
குறிப்புகள்‌ 73 முதல்‌ 80 வரையான பக்கங்களில்‌ இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌ ஒருங்கிணைந்த
பகுதிகளாகும்‌ .இந்த நிதிநிலை அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புகளில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளபடி
மிகவும்‌ பொருத்தமான கணக்கியல்‌ கொள்கைகள்‌ பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.இறுதிக்‌
கணக்கின்‌ புள்ளிவிவரங்கள்‌, தொடர்புடைய கணக்கியல்‌ குறிப்புகள்‌ மற்றும்‌ பிற கணக்கியல்‌

தகவல்கள்‌ திறைசேரி கணக்கு புத்தகங்களுடன்‌ ஒப்பிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌ இந்த

புள்ளிவிவரங்களுடன் உடன்படுகின்றன என்பதை நாங்கள்‌ இதன்மூலம்‌ சான்றளிக்கிறோம்.

கையொப்பம்‌ :

பிரதான கணக்கீட்டு அலுவலர்‌
ஜகத்‌ பி. விஜேவீர

கணக்கீட்டு அலுவலர்‌
எஸ்‌.ஆர்‌ .டப்‌.எம்‌ ஆர்‌.பி.

சத்குமார
செயலாளர்‌                               மேலதிக செயலாளர்‌
வெகுசன ஊடக அமைச்சு               (நிர்வாகம்‌)

திகதி : 2021.04.20

37

பிரதானகணக்காளர்‌

எஸ்‌ .ஏ.என்‌.ஆர்‌.சுபசிங்க


3.3 காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ பற்றிய கூற்று

2020 டிசம்பர்‌ 31 அன்று முடிவடைந்த காலப்பகுதிக்கான

காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று

தொழிற்பாட்டு நடவடிக்கையிலிருந்து காசுப்‌ பாயச்சல்‌

மொத்த வரி பெறுகைகள்

கட்டனம்‌ ,அபராதம்‌, தண்டப்பணம்‌, உரிமங்கள்‌
இலாபம்‌
வருமானமல்லாத பெறுகைகள்

ஏனைய தலைப்புக்களிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட வருமானம்‌
திறைசேரி முற்பணம்‌

தொழிற்பாடுகளிலிருந்து பெறப்பட்ட மொத்த காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
(அ)
கழி- காசு செலவிடல்‌:

ஆள்சார்‌ வேதனாதிகள்‌ மற்றும்‌ தொழிற்பாட்டுக் கொடுப்பனவு
மானியம்‌ மற்றும்‌ மாற்றல்‌ கொடுப்பனவுகள்‌
பிறசெலவின தலைப்புகளுக்கான செலவினம்‌

திறைசேரிக்கு செலுத்தப்பட்ட முற்பணம்‌
தொழிற்பாடுகளுக்காக செலவிடப்பட்டமொத்த காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

(ஆ)
தொழிற்பாடுகளிலிருந்து பெறப்பட்டதேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

(இ )=:(அ)(ஆ)

முதலீட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்து பெறப்பட்டமொத்த காசு
வட்டி

பங்கிலாபம்‌

சொத்து விற்பனை, பெளதிக ஆதன விற்பனை
கடன்‌ அறவீடுகள்

முற்பண அறவீடுகள்

முதலீட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்து பெறப்பட்டகாசு(ஈ)

38

ஏசீஏ-சீ
உண்மையான
2020                    2019
ரூ.                 ரூ.

22,230,000            400,994,577
1,850,504                 3,458,281
112,298,000          190,255,000
136,378,504             594,707,858
62,435,981              149,658,949
482,358            1,213,165
10,017,348              160,259
13,271,962              401,930,186
86,207,649                   552,962,559
50,170,855               41,745,299
33,930,086                 3,435,521
3,930,086                        3,435,521



கழி- காசு செலவிடல்‌

பெளதிக சொத்து கொள்வனவு அல்லது நிர்மானம்‌
வேறு முதலீடுகளை கையகப்படுத்தல்‌
முற்பண கொடுப்பனவுகள்‌

முதலீட்டு செயற்பாட்டுக்காகசெலவிடப்பட்டமொத்த காசுப்‌
பாய்ச்சல்‌ (௨)

முதலீட்டு செயற்பாட்டிலிருந்து தேறிய காசு(ஊ)=(ஈ)-(உ)

தொழிற்பாட்டு மற்றும்‌ முதலீட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்து தேறிய
காசு (௭) € (இ) * (ஊ)

நிதி செயற்பாடுகளிலிருந்து காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

உள்நாட்டு கடன்பெறுகை
வெளிநாட்டு கடன்பெறுகை
கிடைத்த நன்கொடைகள்‌
பெறப்பட்ட வைப்புக்கள்‌

நிதி செயற்பாடுகளிலிருந்து பெறப்பட்டமொத்த காசு (ஏ)

கழி- காசு செலவிடல்‌

உள்நாட்டு கடன்பெறுகை மீள்கொடுப்பனவு

வெளிநாட்டு கடன்பெறுகைமீள்கொடுப்பனவு
வைப்புக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

நிதி செயற்பாடுக்காக செலவிடப்பட்ட மொத்த காசு (ஐ)

நிதி செயற்பாடிலிருந்து பெறப்பட்ட தேறிய காசு (ஒ)*(ஏ)-(ஐ)

காசில்‌ தேறிய மாற்றம்‌ (ஓ) = (௭) -(ஒ)

மே 01 அன்று ஆரம்ப காசு மீதி

டிசம்பர்‌ 31அன்று இறுதி காசு மீதி

39

உண்மையான

2020                    2019
ரூ.                                ரூ.
52,155,045               51,149,399
1,996,662                 3,494,165
54,151,707               54,643,564

(50,221,621)

(51,208,043)

(50,767)              (9,462,744)
539,082                8,485,584
539,082                8,485,584
742,459                  747,681
742,459                  747,681
(203,377)                7,737,903
(254,144)                  (1,724,841)
254,144               1,986,744
4,771,962                 261,903



3.4 நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

அறிக்கையிடும்‌ அடிப்படை

1. அறிக்கையிடப்படும்‌ காலப்பகுதி

2020 ஜனவரி 01 ஆம்‌ திகதி முதல்‌ டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரையிலான காலப்பகுதி இந்த
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான காலப்பகுதியாகும்.

2.       அளவீட்டின்‌ அடிப்படை

நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ வரலாற்றுச்‌ செலவின்‌ மீது தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதோடு, சில
சொத்துக்களின்‌ வரலாற்றுச்‌ செலவு மீள்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட பெறுமதிக்கு விருத்தி
செய்யப்பட்டுள்ளது. வேறு முறையில்‌ குறிப்பிடப்படாதபோது கணக்குகளைத்‌ தயாரிக்க
விருத்தி செய்யப்பட்ட பணத்தின்‌ அடிப்படையில்‌    மேற்கொள்ளப்படும்‌. நிதிக்‌
கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை ரூபாய்க்கு தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

3. வருமானங்களை இனம்காணல்‌

ரிமாற்றம்‌ செய்யக்கூடிய மற்றும்‌ பரிமாற்றம்‌ செய்யமுடியாத வருமானங்கள்‌ அவை
பெறப்பட வேண்டிய காலப்‌ பிரிவைக்‌ கருத்திற்கொள்ளாது பணம்‌ கிடைக்கப்பெறும்‌
காலப்பகுதியில்‌ வருமானமாக அடையாளம்‌ காணப்படும்‌.

4. சொத்துபொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்களை இனம்காணல்‌ மற்றும்‌ அளவிடல்‌

சொத்துக்கு ஏற்புடைய எதிர்கால்‌ பொருளாதார நலன்கள்‌ நிறுவனத்திற்கு
கிடைக்கப்பெறும்‌ என்ற உறுதிப்பாடு உள்ளபோது மற்றும்‌ அந்தச்‌ சொத்துக்கள்‌
சொத்து,பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ என இனம்காணப்படும்‌.
சொத்து,பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ செலவுக்கு இனம்காணப்படுவதோடு
செலவு மாதிரி ஏற்புடையதாகாத சந்தர்ப்பங்களில்‌ மீள்மதிப்பீட்டுப்‌ பெறுமதி
கருத்திற்கொள்ளப்படும்.

5. சொத்து,பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரண ஒதுக்‌
இந்த ஒதுக்கு கணக்கு சொத்து,பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்களுக்கு நேரொத்த
கணக்காகும்‌.

6. காசும்‌ காசுக்கு சமமானவையும்‌

2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிக்கு கையிலுள்ள உள்நாட்டு நாணயத்தாள்கள்‌ மற்றும்‌

நாணயக்‌ குற்றிகளைக்‌ கொண்டு காசும்‌ காசுக்கு சமமானவையும்‌ கணக்கிடப்படும்‌.

40


3.5 வருமான சேகரிப்பு செயலாற்றுகை

ரூபா ,000

வருமான மதிப்பீடு             சேகரிக்கப்பட்ட வருமானம்‌
வருமான       வருமான குறியீட்டின்‌                                      a           இறுதி
யீ                  விபரம்‌                அசல்‌           இறுதி        தாகை       றுதி வருமான
குறியீடு                                                                      (ரூபா)      மதிப்பீடு %
மதிப்பீடு        மதிப்பீடு
1002-13-00 | இறக்குதி செய்யப்பட்‌          480,000        480,000 | 158,527            33
டெலி நாடகம்‌,
திரைப்படம்‌ மற்றும்‌
வர்த்தக
விளம்பரங்களுக்கான
வரி
3.6 ஒதுக்கீட்டுப்‌ பயன்பாட்டின்‌ செயலாற்றுகை
ரூபா ,000
ஒதுக்கீட்டு                    ஒதுக்கீடு                   உண்மையான       இறுதி ஒதுக்கீட்டின்‌ % ஆக
வகை             அசல்‌         இறுதிஒதுக்கீடு      செலவினம்‌           ஒதுக்கீட்டுப்‌ பயன்பாடு
ஒதுக்கீடு
மீண்டுவரும்‌          1,400,174           1,391,122          1,368,804                    98
மூலதனம்‌               546,293             555,345            379,031                     68
மொத்தம்‌                    1,946,467                1,946,467              1,747,835                             89

41



3.7 நி.பி. குறிப்பு 208 பிரகாரம்‌ ஏனைய அமைச்சுக்கள்‌! திணைக்களங்களின்‌

முகவராக இத்திணைக்களம்‌ / மாவட்டச்‌ செயலகம்‌! மாகாண சபைக்கான
செலவினத்திற்கான ஒதுக்கீடு
ரூபா, 000
ஒதுக்கீடு    உண்மையா  இறுதி
கொட    அபைச்சு    க               ன ஒதுக்கீட்டின்‌
இல சைக க | அதுக்கு | அ௯ல்‌ | இறுதி செலவினம்‌ | %வா
ஒதுக்கீடு          ஒதுக்கீடு | ஒதுக்கீடு       ஒதுக்கீட்டுப்‌
பயன்பாடு
01          அரசாங்க சேவை         பட்டதாரி
மாகாண சபைகள்‌         பயிலுநர்களுக்
மற்றும்‌ உள்ளூராட்சி | கான                     160            160             160        100
அமைச்சு      கொடுப்பனவு
02      வர்த்தக அமைச்சு     அமைச்சரது        9,194      9,194       9,194     100
அலுவலக
செலவுகளை
தீர்த்தல்‌
03           அரசாங்க தகவல்‌         செலசினே                 367             367              367         100
திணைக்களம்‌    நிறுவனத்தின்‌
செலவுகளைத்‌
தீர்த்தல்‌
04           தேர்தல்‌ ஆணைக்குழு | தேர்தல்‌ பணி              296             296              296         100
ஊழியர்களின்‌
கொடுப்பனவு
களை
மீளளித்தல்‌

42



3.8 உறிதி அல்லாத சொத்து அறிக்கையிடல்‌ செயலாற்றகை

ரூபா ,000
2020.12.31                                                               றிக்ை
ன                              திகதியசுற்றாய்‌ | 2020.12.31 திகதிய | எதிர்காலத்தில்‌   அரை
ஆதி             குறியீட்டு விபரம்‌             வுச் சபை           நிதி நிலைமை          கணக்கிட
குறியீடு                                         :                   .                        .             முன்னே
அறிக்கை படி     அறிக்கை படி மீதி      வேண்டியது       . 0
மீதி                                                     ற்றம்‌ %
9151        கட்டிடம்‌ மற்றும்‌                       -                   -
கட்டமைப்பு
9152       இயந்திரம்‌ மற்றும்‌                    -                          8,678                  -
உபகரணம்‌
9153         காணி                                         -                                       -                      -
9154        அருவமான சொத்துக்கள்‌               _                                     _                     _
9155       உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌              _                                _                  _
9160       நடைபெறும்‌ பணிகள்‌                _                                _                  _
9180        குத்தகைச்‌ சொத்துக்கள்‌                                   _                    _

3.9 கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

கணக்காய்வாளரின் அறிக்கைக்கு சிங்களப்‌ பிரதியின்‌ 43-48 ஆம்‌ பக்கங்களைப்‌ பார்க்க.

43





அத்தியாயம்‌ 04

செயலாற்றுகைச்‌ சுட்டிகள்‌




செயலாற்றுகைச் சுட்டிகள்‌

வனத்தின்‌ செயலாற்றுகைச்‌ சுட்டிகள்‌ (செயற்பாட்டுத்‌ திட்டத்தின்‌
றுவனத                 றறு             டி             ற         த        த

அடிப்படையில்‌)
எதிர்பார்த்த வெளியீட்டின்‌ சதவீதமாக
குறிப்பீட்டு சுட்டிகள்‌                          (%)உண்மையான வெளியீடு
100%-90% | 75% -89% | 50%-74% | 0% -49%

1      ஒளிபரப்பு ஒழுங்குபடுத்தல்‌                        100%             *               -
ஆணைக்குழுச்‌ சட்டத்தை வரைதல்‌

2 | தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமையை                         -               -               -            10%
ஊக்குவிப்பதற்காக மக்களை
அறிவூட்டல்‌

3      தொழில்துறை ஊடகவியலாளர்களை உருவாக்குதல்‌

3.1 | (எசிதிசி ஊடக புலமைப்‌ பரிசில்‌               100%           -             -             -
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌)

3.2 | ஊடகவியலாளர்களுக்கு உயர்‌ கல்வி               -                -               -            15%
நிறுவனமொன்றை தாபித்தல்

4. | ஊடகவியலாளர்களுக்கு வசதிகளை வழங்குதல்‌

4.1 | நகர வீடமைப்புத்‌ திட்டங்களை                     -                -               -             5%
நிர்மாணித்தல்‌

4.2 | காப்புறுதித்‌ திட்டமொன்றை               -              -           10%

நடைமுறைப்படுத்தல்

47





அத்தியாயம்‌ 05

பேண்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகளை (DG)
அடையும்‌ செயலாற்றுகை




பேண்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகளை (0G) அடையும்‌

செயலாற்றுகை

5.1 அடையாளம்‌ காணப்பட்ட பேண்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகளை

சுட்டிக்காட்டுக

கலாசாரத்திற்குள்

பொறுப்புள்ள

ஊடக

சம்பிரதாயமொன்றை

வசதியளிக்கப்பட்டதோடு ஊடக செயற்பாட்டின்‌ சிறப்பை நோக்கிப்‌ பயணித்தல்‌.

உருவாக்குவதற்கு

இலக்கு |                             அடைந்துகொள்வ      இதுவரை அடையப்பெற்ற
.      .        அடைவுகள்‌(உகலாவிய)         தற்கான                     முன்னேற்றம்‌
குறிக்கோள்‌                                        குறிகாட்டிகள்‌ | 0%-49% | 50%-74% | 75%- 100%

4. தரமான கல்வி | 4.42030 ஆம்‌                 தேசிய ஊடக
ஆண்டளவில்‌                   உயர்‌ கல்வி               10%
தொழில்வாய்ப்பு, சுனிசி      நிறுவனம்‌
தொழில்வாய்ப்பு மற்றும்‌
தொழில்முயற்சிக்குத்‌         எசிதிசி வெகுசன
தேவையான                 ஊடக புலமைப்‌                                    100%
தொழில்நுட்ப மற்றும்‌        பரிசில்‌
தொழிற்திறன்‌ உள்ளிட்ட     நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌
ஏற்புடைய திறமைகள்‌
உள்ள இளைய
சமூகத்தையும்‌ வயதுவந்த
சமூகத்தையும்‌
படிப்படியாக அதிகரித்தல்‌.

16. சமாதானம்‌ நீதி | 16.10 தேசிய சட்டங்கள்‌     தகவல்‌

மற்றும்‌ வமுவான | மற்றும்‌ சர்வதேச              உத்தியோகத்தர்க       10%

நிறுவனங்கள்‌      ஒப்பந்தங்களுக்க அமைய (ள்‌ மற்றும்‌
பொதுமக்கள்‌ தகவல்களை | அரசாங்க
அறிந்துகொள்வதிலுள்ள     உத்தியோகத்தர்க
இயலுமையை                  ளை அறிவூட்டும்‌
உறுதிசெய்து அடிப்படைச்‌ | நிகழ்ச்சிகள்‌
சுதந்திரத்தை                  பொதுமக்களை
உறுதிப்படுத்தல்‌ .             அறிவூட்டும்‌                                          80%

நிகழ்ச்சிகள்‌

51



5.2

பேண்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகளின் அடைவுகள்‌ மற்றும்‌ சவால்களை

சுருக்கமாக விபரிக்குக

வெற்றிகள்‌ :

தொழிற்துறை ஊடகவியலாளர்களை துறையில்‌ உருவாக்கும்‌ நோக்கில்‌ தேசிய
வெகுசன நிறுவனமொன்றை நிறுவுவதற்கான கருத்திட்ட அறிக்கை இந்த
அமைச்சினால்‌ தேசிய கொள்கைத்‌ திட்டமிடல்‌ திணைக்களத்தின்‌ பரிந்துரையைப்‌
பெற்றுக்கொள்வதற்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளதோடு அந்தத்‌ திணைக்களம்‌ கொள்கை
ரீதியில்‌ இந்தக்‌ கருத்திட்டத்திற்கு ஒப்புதல்‌ வழங்கியுள்ளது. 2020.08.09 ஆம்‌ திகதிய
இல 2187/27 எனும்‌ அதி விசேட வர்த்தமானி அறிவித்தலின்‌ பிரகாரம்‌ மூன்றாம்‌
நிலைக்‌ கல்வி நிறுவனமொன்றான இலங்கை மன்ற நிறுவனம்‌ இந்த அமைச்சின்‌
விடயப்‌ பரப்பிற்குள்‌ இணைக்கப்பட்ட பின்னர்‌ அந்த நிறுவனத்துடன்‌ இணைந்து
ஊடக உயர்‌ கல்வி நிறுவனம்‌ நிறுவப்படவுள்ளது.

தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைச்‌ சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தி அதனை சமூகமப்படுத்தும்‌
பொறுப்பு இந்த அமைச்சால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. இந்த செயன்முறையை
வெற்றிகரமாக செயற்படுத்துவதற்கென தனியான பிரிவொன்று அமைச்சில்‌
நிறுவப்பட்டுள்ளது. சட்டத்தை அமுல்படுத்துவதற்கான அனைத்துப்‌ பணிகளிம்‌
அப்பிரிவின்‌ ஊடாக மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

சவால்கள்‌ '

அனைத்து அரசாங்க பிரவேசத்திற்காகவும்‌ அரசாங்க நிறுவனங்களுக்கிடையில்‌
ஒருங்கிணைப்பை ஏற்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ கூட்டு செயற்பாடுகளை இனம்‌ காணல்‌
மற்றும்‌ ஒருங்கிணைந்த திட்டமிடலுக்கு வழியேற்படல்‌ .

பேண்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகளை அடைந்துகொள்வதற்கு ஏற்புடையதாகக்‌
கொள்ளப்படும்‌ ஒழுங்குபடுத்தல்களை செய்வதற்கு வலுவா முறையறை அறிமுகம்‌
செய்தல்‌.

அரசாங்க ஊடக நிறுவனங்களை தொழில்நுட்பத்தைக்‌ கொண்டு வலுப்படுத்தல்‌.

இந்த இலக்குகளை அடைந்துகொள்வதற்காக தனியார்‌ ஊடகங்கள்‌ மற்றும்‌ சமூக
ஊடகங்களை வினைத்திறனுடன்‌ பயன்படுத்தல்‌

அரச ஊடக நிறுவனங்கள்‌ இலாபத்தை நோக்காகக்‌ கொண்டு செயற்படாத
காரணத்தினால்‌  பேண்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகளை அடைந்துகொள்வதற்குத்‌
தேவையான நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துவதற்குத்‌ தேவையான
ஒதுக்கீடுகளைப் பெற்றுக்கொள்ளல்‌.

52


அத்தியாயம்‌ 06

மனித வள விபரம்‌




மனித வள விபரம்‌

6.1 பதவியணி முகாமைத்துவம்‌

அங்கீகரிக்கப்‌          தற்போதுள்ள                                                       :
பட்ட                  பதவியணி            பதவி வெற்றிடம்‌           (அதிகப்‌
பதவியணி                                                                                                    படியான)
சிரேட்ட                   25                     15                       10                    00
மூன்றாம்‌                  06                     03                      03                    00
நிலை
இரண்டாம்‌                89                     58                      31                     00
நிலை
ஆரம்ப நிலை             38                      29                        09                     00
மொத்தம்‌           158                   105                      53                    00

6.2 பற்றாக்குறையான அல்லது அதிகப்படியான

செயலாற்றுகையினை எவ்வாறு பாதிக்கின்றது என்பதை சுருக்கமாகக்‌ குறிப்பிடுக.

மனித வளங்கள்‌ நிறுவனத்தின்‌

ஆளணியில்‌ 53 பேருக்கு வெற்றிடமுள்ளது. ஊழியர்‌ படையில்‌ குறைபாடு நிகழும்‌ போது

ஒவ்வொரு உஊழியருக்கும்‌ பொறுப்பளிக்கப்படும்‌ மேலதிகப்‌ பணிகளை உரிய நேரத்தில்‌

நிறைவேற்றுவதற்கு மன உளைச்சலுடனும் திருப்தி இன்றியும்‌ நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டிய
நிலை ஏற்படும்‌. அது ஆளணியின்‌ செயலாற்றுகை குறைவடைவதற்கும்‌ ஒட்டுமொத்தமாக

நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகை வீழ்ச்சியடைவதற்கும்‌ வழிவகுக்கும்‌ .

55



56

6.3 மனித வள விபரம்‌

நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின் பெயர்‌

பயிற்றப்பட்ட

பதவியினர்‌

எண்ணிக்கை

மொத்த முதலீடு
(ரூபா '000)

உள்நாட்டு

வெளிநாட்டு

நிகழ்ச்சித்திட்ட
த்தின்‌ இயல்பு
(உள்நாட்டு!
வெளிநாட்டு)

வெளியீடு/பெற்றுக்கொண்ட அறிவு?*

Higher National Diploma in Public

Procurement          and           Contract

Administration

01

120,000

உள்நாட்டு

அரசாங்க பெறுகை நடவடிக்கைகள்‌

குறித்து அறிவாற்றலை
விருத்திசெய்துகொள்ளல்‌

அலுவலக முறைகள்‌ மற்றும்‌ ஒழுக்க
விழுமியங்கள்‌ பற்றிய செயலமர்வு

03

25,500

உள்நாட்டு

அலுவலக முறைகள்‌ மற்றும்‌ ஒழுக்க
விழுமியங்கள்‌ பின்பற்றுவதன்‌ மூலம்‌
அலுவலக நடவடிக்கைகளை
வினைத்திறனுடனும்‌ பயனுள்ள
வகையிலும்‌ நிறைவேற்றிக்கொள்ளல்‌

விலைமனு கோரல்‌ ஆவணங்களைத்‌

தயாரித்தல்‌ (பொருட்கள்‌ மற்றும்‌

சேவைகள்‌ )

01

நாட்கள்‌

8,500

உள்நாட்டு

தேசிய போட்டித்தன்மையுள்ள சந்தை
முறைகளின்‌ (Shopping method) கீழ்‌
பெறுகை நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளும்‌ போது பெறுகை
வழிகாட்டு நெறிக்கு அமைய விலைமனு
ஆவணங்களைத்‌ தயாரிப்பதன்‌ மூலம்‌
மிகவும்‌ பயனுள்ள வகையில்‌
பொருட்கள்‌ சேவைகளை கொள்வனவு

செய்ய முடியுமாதல்‌.

Workshop on Public Procurement

Procedures

01

8,500

உள்நாட்டு

அரசாங்க பெறுகை நடவடிக்கைகள்‌
தொடர்பில்‌ திறனை
விருத்திசெய்துகொள்ளல்‌

அமைச்சரவை       விஞ்ஞாபனங்கள்

தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ சமர்ப்பித்தல்‌

01

8,500

உள்நாட்டு

அமைச்சரவை விஞ்ஞாபனங்களை

பயனுள்ள வகையில்‌ சமர்ப்பித்தல்‌

Fire & Emergency Response Training

50

60,000

உள்நாட்டு

அவசர அனர்த்த சந்தர்ப்பங்களில்‌ உயிர்‌
மற்றும்‌ சொத்துக்களைப்‌ பாதுகாக்கும்‌

முறைகள்‌ மற்றும்‌ முதலுதவி பற்றிய



57

அறிவ மற்றும்‌ ஆற்றலைப்‌
பெற்றுக்கொள்ளல்‌.

Master in Public Administration &

Management

01

75,000

உள்நாட்டு

பொது நிர்வாகத்திற்கு தேவையான

நிர்வாக மற்றும்‌ முகாமைத்துவ
அறிவைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌

Master in Information System

Management

01

62,500

உள்நாட்டு

தகவல்‌ கட்டமைப்பு முகாமைத்துவம்‌

பற்றிய அறிவைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌

Certificate Course in Journalism

01

18,000

உள்நாட்டு

ஊடகங்கள்‌ பற்றிய அறிவைப்‌

பெற்றுக்கொள்ளல்‌

Digital Marketing Essential

Qualification

01

45,000

உள்நாட்டு

டிஜிட்டல்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ பற்றிய
அறிவைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌

மொத்தம்‌

61

431,500



6.4 நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகைக்கு பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின் பங்களிப்பு

உத்தியோகத்தர்களை பயிற்சிப்‌ பாடநெறிகளுக்கு ஈடுபடுத்துவதன்‌  நோக்கம்‌
யாதெனில்‌, அலுவலக நடவடிக்கைகளை உரிய முறையில்‌, முறையாகவும்‌
வினைத்திறனுடனும்‌ நிறைவேற்றிக்கொள்வதற்கு அவர்களைத்‌ தூண்டுவதாகும்‌.
பயிற்சி பாடநெறிகள்‌ உத்தியோகத்தர்களின்‌ அறிவை இற்றைப்படுத்துவதோடு,
அவர்களது திறன்களை விருத்தி செய்வதற்கும்‌ உதவுகின்றது. இந்த அமைச்சின்‌
உத்தியோகத்தர்களுக்கு சேவைக்காலப்‌ பயிற்சி நெறியொன்று அறிமுகப்படுத்தப்‌
பட்டுள்ளதோடு அந்தப்‌ பாடநெறிகளுக்காக அரசாங்கத்தினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட

நிறுவனங்களின்‌ வளவாளர்களின்‌ ஒத்துழைப்பு பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

அரசாங்க துறையில்‌ புதிதாக நியமனம்‌ பெற்று அமைச்சுக்கு இணைப்புச்‌ செய்யப்பட்ட
உத்தியோகத்தர்கள்‌ கட்டாய பயிற்சிப்‌ பாடநெறிகளுக்கு அனுப்பப்பட்டனர்‌. அதன்‌
மூலம்‌ அவர்கள்‌ தொழிலுக்கு மிகவும்‌ இசைவாக்கம்‌ அடைந்தவர்களாக மாறுகின்றனர்‌.

அத்தோடு இத்தகைய பயிற்சி பாடநெறிகள்‌ மூலம்‌ ஒரே வகையிலான இயல்பு
வாழ்க்கையில்‌ இருந்து மீண்டு அறிவுள்ளவர்களாக மாற்றம்‌ பெறுவதற்கு சந்தர்ப்பம்‌
கிட்டுகின்றது.

உத்தியோகத்தர்களை பயிற்சிப்‌ பாடநெறிகளுக்கு அனுப்புவதன்‌ மூலம்‌ அமைச்சின்‌
செயலாற்றுகையை அதிகரிப்பதற்கும்‌ சந்தர்ப்பம்‌ கிடைக்கின்றது.

58


அத்தியாயம்‌ 07

இணக்கப்பாட்டு அறிக்கை




இணக்கப்பாட்டு அறிக்கை

ஏற்புடைய தேவைப்பாடு

இணக்கப்பாட்டு
நிலைமை

(இணக்கமானது!

இணக்கமற்றது)

இணக்கமற்றதா
யின்‌ அதுபற்றி
சுருக்கமாக
விபரிக்க

எதிர்காலத்தில்‌
இணக்கமற்றதி
னை தவிர்ப்பதற்கு
முன்மொழியும்‌
சரியான

நடவடிக்கையாது

பின்வரும்‌ நிதி அறிக்கைகள்‌ / கணக்குகள்‌ உரிய திகதியில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன

1.1     வருடாந்த நிதிஅறிக்கைகள்         இணக்கமானது             -                       -
1.2 | அரச அலுவலர்கள்‌                     இணக்கமானது               -                           -
முற்பணக்கணக்கு
1.3     வணிகமற்றும்‌் உற்பத்திமுற்பணக்‌ | ஏற்புடையதன்று
கணக்குகள்‌
(வர்த்தகமுற்பணக்கணக்குகள் )
1.4 | களஞ்சிய முற்பணக்‌ கணக்கு        ஏற்புடையதன்று            -                         -
1.5 |சிறப்பு முற்பணக்‌ கணக்கு            ஏற்புடையதன்று            -                         -
1.6    ஏனைய                           ஏற்புடையதன்று           -                     _
2       புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ பதிவுகளைப்‌ பேணல்‌ (நி.பி.445)
2.1     பொது நிர்வாக சுற்றறிக்கை         இணக்கமானது             -                        -
267/2018 இன்‌ படி நிலையான
சொத்து பதிவேட்டை
புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌
2.2 | ஆள்சார்‌ வேதனாதிகள்‌ பதிவு!      இணக்கமானது               -                          -
தனிப்பட்ட ஊதிய அட்டைகளை
புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌
2.3     கணக்காய்வு வினாக்கள்‌            இணக்கமானது
பதிவேட்டை புதுப்பித்தல்‌
மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌
24     உள்ளக கணக்காய்வு                 இணக்கமானது
அறிக்கைகள்‌ பதிவைப்‌
புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌
பராமரித்தல்‌
25 | அனைத்து மாதாந்த கணக்கு        இணக்கமானது             -                        -

சுருக்கங்களையும்‌ (C1GAS)
தயார்‌ செய்து பொது
திறைசேரிக்கு உரிய திகதியில்‌
சமர்ப்பித்தல்‌

61



2.6

காசோலை மற்றும்‌ காசுக்‌             இணக்கமானது                 _

கட்டளை பதிவேட்டை

புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

2.7

பொருட்‌ பதிவேட்டினை              இணக்கமானது                 -

புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

2.8

இருப்புப்‌ பதிவேட்டினை           இணக்கமானது              -
புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

2.9

இழப்பு பதிவேட்டினை             இணக்கமானது              -
புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

2.10

பொறுப்பு பதிவேட்டை             இணக்கமானது               -

புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

2.11

அடிக்கட்டை புத்தகங்களின்‌ (GA   இணக்கமானது                 -
- N20) பதிவேட்டை புதுப்பித்தல்‌

மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

03

நிதிக்‌ கட்டுப்பாட்டுக்கான பணிகளை ஒப்படைத்தல்‌ (நி.பி. 135)

3.1

நிதி அதிகாரங்கள்‌                      இணக்கமானது                -
நிறுவனத்திற்குள்‌ பகிரப்பட்டன

3.2

நிதி அதிகாரங்கள்‌                      இணக்கமானது                -
பகிரப்படுகின்றமை பற்றி
நிறுவனத்திற்குள்‌
தெரியப்படுத்தப்பட்டது

3.3

ஒவ்வொருகொடுக்கல்               இணக்கமானது               -
வாங்கல்களும்‌ இரண்டு அல்லது
அதற்கு மேற்பட்ட அலுவலர்கள்‌
மூலம்‌ இடம்பெறும்‌ வகையில்‌

அதிகாரம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டது.

3.4

2014.05.11 திகதிய அரச             இணக்கமானது                _
கணக்கு சுற்றறிக்கை இல .
171/2004 இன்‌ படி, அரசு ஊதிய
மென்பொருள்‌ தொகுப்பின்‌
செயல்பாடுகள்‌
கணக்காளர்களின்

கட்டுப்பாட்டுக்கு உட்பட்டவை.

வருடாந்த திட்டத்தினைத் தயாரித்தல்‌

4.1

வருடாந்த செயற்பாட்டு திட்டம்‌ | இணக்கமானது        -
தயாரித்தல்‌

4.2

வருடாந்த கொள்முதல்‌ திட்டம்‌ | இணக்கமானது      -

தயாரித்தல்‌

62



4.3

வருடாந்த உள்ளக கணக்காய்வுத்
திட்டம்‌ தயாரித்தல்‌

இணக்கமானது

4.4

வருடாந்த மதிப்பீட்டைத்‌
தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ அதை தேசிய
வ.செ.தி திணைக்களத்தில்‌ (NBD)
உரிய திகதியில்‌ சமர்ப்பித்தல்‌

இணக்கமானது

4.5

வருடாந்த காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
அறிக்கை திறைசேரி
செயற்பாட்டுத்‌
திணைக்களத்துக்கு உரிய
திகதியில்‌

சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

இணக்கமானது

கணக்காய்வு வினாக்கள்‌

5.1

அனைத்து கணக்காய்வு
வினாக்களுக்கும்‌
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்துக்கு
குறிப்பிட்ட திகதியில்‌ பதில்‌
அளிக்கப்பட்டுள்ளது

இணக்கமானது

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு

6.1

நி.பி.134 (2) டி.எம்‌.ஏ।1-2019
படி, ஆண்டின்‌ தொடக்கத்தில்‌
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்துடன்‌
கலந்தாலோசித்த பின்னர்‌
உள்ளக கணக்காய்வு திட்டம்‌
தயாரித்தல்‌

இணக்கமானது

6.2

அனைத்து உள்ளக கணக்காய்வு
அறிக்கைகளுக்கும்‌ ஒரு
மாதத்திற்குள்‌ பதிலளித்தல்‌ .

இணக்கமானது

6.3

அனைத்து உள்ளக கணக்காய்வு
அறிக்கைகளின்‌ நகல்களையும்‌
2018 இன்‌ 19ஆம்‌ இலக்க தேசிய
கணக்காய்வுச்      சட்டத்தின்‌
துணைப்பிரிவு 40 (4) இன்‌
அடிப்படையில்‌ கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்துக்கு சமர்ப்பித்தல்‌.

இணக்கமானது

6.4

அனைத்து உள்ளக கணக்காய்வு
அறிக்கைகளின்‌ நகல்களையும்‌
134 (3) நிதி பிரமானக் குறிப்பின்‌

அடிப்படையில்‌ கணக்காய்வாளர்‌

நாயகத்துக்கு வழங்குதல்‌.

இணக்கமானது

63



கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு

7.1 |(டிஎம்ஏ1-2019 சுற்றறிக்கையின்‌ | இணக்கமற்றது |(DMA/AMC/M/2      2020/09/10 ஆம்‌
படி ஆண்டுக்கு குறைந்தது 04                                       க       க      ன்றாவ
கணக்காண்வு மற்றும்‌                                   020/5-4 மற்றும்‌    திகத்‌ மூன்றாவது

                                         2020/06/11                 |
முகாமைத்துவக்‌ குழுக்‌                                        .                  கணக்காய்வு
கூட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டுள்ளன                             ஆம்‌ திகதிய          மற்றும்‌

கணக்காய்வு                  .

.               முகாமைத்துவ
மறறும்‌   .           குழு கூட்டம்‌
முகாமைத்துவ      நடாத்தப்பட்டுள்ள
திணைக்களத்தி          ான்காவ
ன்‌ மூலம்‌ 2020 (தி: நானகாவது

7.            காலாண்டுக்குரிய
ஆண்டுக்கான      கணக்காய்வு
மூலா வது         மற்றும்‌ மற்றும்‌
மறறும

-                 முகாமைத்துவ
நான்காவது                  .

.              குழு கூட்டம்‌
காலாண்டுகளு     பெப்ரவரி
க்கு மாத்திரம்‌ | மாதத்தில்‌
கூட்டங்களை        :
நடாத்த             நடாததுவதறகு
வேண்டுமென      நடவடிக்கை

விக்கப்‌         எடுக்கப்‌

அறி  கக           பட்டுள்ளது.
பட்டுள்ளது.

8       ஆதன முகாமைத்துவம்‌

8.1     ஆதனமுகாமைத்துவ                 இணக்கமானது
சுற்றறிக்கை இல.01/2017,
சொத்துபெறுகை மற்றும்‌
அகற்றல்‌ பற்றிய தகவல்களை
கம்ப்ரோலர்‌ ஜெனரல்‌
அலுவலகத்தில்‌ சமர்ப்பிக்க
வேண்டும்‌

8.2 | மேற்கண்ட சுற்றறிக்கையின்‌ 13 | இணக்கமானது               -

ஆம்‌ அத்தியாயத்தின்படி,
சுற்றறிக்கையின் விதிகளை
அமுல்படுத்துவதற்கும்‌ ,
அத்தகைய அதிகாரியை
கம்ப்ரோலர்‌ ஜெனரல்‌
அலுவலகத்திற்கு
அனுப்புவதற்கும்‌
பொருத்தமானதொரு தொடர்பு

அதிகாரி நியமிக்கப்பட்டுள்ளார் .

64



8.3

அரச நிதி சுற்றறிக்கை
இல.05/2016 இன் படி,
பொருட்கள்‌
கணக்கெடுக்கப்பட்டு,
தொடர்புடைய அறிக்கைகள்‌
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்துக்கு
உரிய திகதியில்‌

சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

இணக்கமானது

8.4

சுற்றறிக்கையில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட
காலகட்டத்தில்‌ வருடாந்த
கணக்கெடுப்பு மூலம்‌
அதிகப்படியான, குறைபாடுகள்‌
மற்றும்‌ பிற பரிந்துரைகள்‌

செய்யப்பட்டுள்ளன

இணக்கமானது

8.5

நி.பி 772இன் படி கழிக்கப்பட்ட
பொருட்களை அகற்றுதல்‌
இடம்பெற்றது

இணக்கமானது

வாகன முகாமைத்துவம்‌

குழும வாகனங்களுக்கான
தினசரி இயக்க அறிக்கை மற்றும்‌
மாதாந்த சுருக்க அறிக்கைகளைத்
தயாரித்து அவற்றை உரிய
திகதியில்‌ கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்துக்கு சமர்ப்பித்தல்‌

இணக்கமானது

9.2

கழிப்பனவு செய்யப்பட்ட
வாகனங்கள்‌ கழிப்பனவு
செய்யப்பட்டு ஆறு
மாதங்களுக்குள்‌ அகற்றப்படுதல்‌
வேண்டும்‌.

இணக்கமானது

9.3

வாகன பதிவு புத்தகங்கள்‌
பராமரிக்கப்படுவதுடன்‌
புதுப்பிக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌

இணக்கமானது

9.4

ஒவ்வொரு வாகன விபத்தும்‌ நி.பி
103,104,109 மற்றும்‌ 110 இன்‌
படி நட வடிக்கை எடுக்கப்படுதல்
வேண்டும்‌.

இணக்கமானது

9.5

2016.12.29திகதிய பொது
நிர்வாக சுற்றறிக்கை
இல.2016/30 இன்‌ பத்தி 3.1 இன்‌
விதிகளின்படி வாகனங்களின்‌
எரிபொருள்‌ பாவனையினை

மீண்டும்‌ பரிசீலித்தல்‌.

இணக்கமானது

9.6

குத்தகை வாகனங்களின்‌ உரித்து

பதிவு புத்தகம்‌ குத்தகைக்‌
காலத்தின்‌ பின்னர்‌ மாற்றப்படும்‌.

ஏற்புடையதன்று

65



10

வங்கி கணக்குகளின்‌ முகாமை

10.1

உரிய திகதிகளில்‌ வங்கி
கணக்கிணக்க அறிக்கைகளைத்
தயாரித்து சான்றளித்தல்‌ மற்றும்‌

கணக்காய்வுக்கு சமர்ப்பித்தல்‌

இணக்கமானது

10.2

மீளாய்வு வருடத்தில்‌
காணப்பட்ட செயற்படாத
வங்கிக்‌ கணக்குகளினைத்
தீர்த்தல்‌

இணக்கமானது

10.3

வங்கி கணக்கிணக்க
அறிக்கையில்‌
வெளிப்படுத்தப்பட வேண்டிய
நிலுவைகளை வெளிப்படுத்துதல்‌
மற்றும்‌ சரிசெய்தல்‌ மற்றும்‌ ஒரு
மாதத்திற்குள்‌ அத்தகைய
நிலுவைகளை தீர்த்தல்‌.

இணக்கமானது

11

நிதி ஏற்பாட்டினைப்்‌ பயன்படுத்தல்‌

11.1

ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட
ஏற்பாடுகளை வரையறைகளை
மீறாதபடி செலவிடல்‌.

இணக்கமானது

11.2

நி.பி .94 (1) இன்‌ படி ஒதுக்கீட்டு
வரம்பை மீறாதபொறுப்புக்கள்
வருட இறுதியில்‌
தொடர்ந்திருக்கும்‌.

இணக்கமானது

12

அரச அலுவலர்களின்‌ முற்பணக் கணக்கு

12.1

எல்லைகளுக்கு இணங்குதல்‌

இணக்கமானது

12.2

நிலுவையிலுள்ள கடன்‌ நிலுவை
குறித்து சரியான நேரத்தில்‌
பகுப்பாய்வு செய்திருத்தல்‌.

இணக்கமானது

12.3

ஒரு வருடத்திற்கும்‌ மேலாக
நிலுவையில்‌ உள்ள கடன்களை

அடைத்தல்‌

இணக்கமானது

13

பொது வைப்புக்‌ கணக்கு

13.1

காலம்‌ பிந்திய வைப்புக்களை

அகற்றுவதற்கு நி.பி 571
பிரகாரம்‌ நடவடிக்கை எடுத்தல்‌

இணக்கமானது

13.2

பொது வைப்புகளுக்கான
கட்டுப்பாட்டு கணக்கை
புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

இணக்கமானது

66



14

முன்பணக் கணக்கு

14.1

மீளாய்வு ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌
காசுப்‌ புத்தகத்தில்‌ மீதி திறைசேரி
செயற்பாட்டுத்‌
திணைக்களத்துக்கு
அனுப்பப்பட்டுள்ளது

இணக்கமானது

14.2

நி.பி.371 இன்‌ அடிப்படையில்‌
தற்செயலான இடைக்கால
வழங்கல்‌, அத்தகைய பணி
நிறைவடைந்து மாதத்திற்குள்‌

தீர்க்கப்படும்‌

இணக்கமானது

14.3

நி.பி.371 இன்‌ படி
அங்கீகரிக்கப்பட்ட வரம்பை
மீறாத தற்காலிக இடைக்கால
வழங்கல்‌

இணக்கமானது

14.4

மாதந்தோறும்‌ திறைசேரி
புத்தகங்களுடன்‌ கணக்கு மீதி
கணக்கிணக்கம்‌ செய்யப்படுதல்‌
வேண்டும்‌

இணக்கமானது

15

வருமான கணக்கு

15.1

விதிகளின்படி சேகரிக்கப்பட்ட
வருமானத்தை திருப்பிச்‌
செலுத்தியிருக்க வேண்டும்‌

இணக்கமானது

15.2

திரட்டப்பட்ட வருமானம்‌
வைப்புக்‌ கணக்கில்‌ வரவு
வைக்காமல்‌ நேரடியாக
வருமானத்திற்கு வரவு

வைக்கப்பட வேண்டும்‌

இணக்கமானது

15.3

நி.பி176 இன்‌ படி நிலுவைத்‌
தொகையை கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்துக்குச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌

ஏற்படையதன்று

16

மனித வள முகாமைத்துவம்‌

16.1

அங்கீகரிக்கப்பட்ட
ஊழியர்களின்‌ எல்லைக்குள்‌
பணியாளர்களைப் பராமரித்தல்‌

இணக்கமானது

16.2

ஊழியர்களின்‌ அனைத்து
உறுப்பினர்களுக்கும்‌
கடமைகளின் எழுதப்பட்ட

பட்டியல்களை வழங்குதல்‌

இணக்கமானது

16.3

20.09.2017 தேதியிட்ட
எம்‌.எஸ்‌ .டி சுற்றறிக்கை
இல.04/2017 இன்‌ படி அனைத்து
அறிக்கைகளும்‌ முகாமைத்துவ
சேவைகள்‌ திணைக்களத்தில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

இணக்கமானது

67



17       பொதுமக்களுக்கான தகவல்‌ வழங்கல்‌

17.1 | தகவல்‌ உரிமைச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ | இணக்கமானது              -                       -
ஒழுங்குமுறைகளின்
அடிப்படையில்‌ தகவல்‌ அதிகாரி
ஒருவரை நியமித்தல்‌

17.2 | அமைப்பு பற்றிய தகவல்களை      இணக்கமானது              -                      -
அதன்‌ வலைத்தளத்தின்‌ மூலம்‌
வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ வலைத்தளம்‌
அல்லது மாற்று வழிகள்‌ வழியாக
நிறுவனத்தின்‌ மீதான பொது
கருத்துகள்‌ / குற்றச்சாட்டுகளை
எளிதாக்குதல்‌.

17.3 | தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைச்‌            இணக்கமானது               -                        -
சட்டத்தின்‌ 8 மற்றும்‌ 10
பிரிவுகளின்‌ படி ஆண்டுக்கு
இரண்டு அல்லது ஒரு முறை
அறிக்கைகளை சமர்ப்பித்தல்‌ .

18       பிரசைகள்‌ பட்டயத்தினைச்‌ செயற்படுத்தல்‌

18.1 | பொது நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌           இணக்கமற்றது | தற்போது நடைமுறையில்‌ இல்லை.
முகாமைத்துவ சுற்றறிக்கை                              எதிர்வரும்‌ ஆண்டில்‌
இல.05/2008 மற்றும்‌ 05/2018 (1)                         இற்றைப்படுத்துவதற்கு நடவடிக்கை
இன்‌ படி பிரசைகள்‌ பட்டயம்‌ |                             எடுக்கப்படும்‌.

பிரசைகள்‌ வாடிக்கையாளர்‌
சாசனத்தை உருவாக்குதல்‌
மற்றும்‌ செயற்படுத்துதல்‌.

18.2 | சுற்றறிக்கையின் பத்தி 2.3 ஐப்‌      இணக்கமற்றது | எதிர்வரும்‌ ஆண்டில்‌ தயாரிப்பதற்கு
பொறுத்தவரை, பிரசைகள்‌                               நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌.

பட்டயம்‌ | பிரசைகள்‌
வாடிக்கையாளர்‌ சாசனத்தை
செயல்படுத்தவும்‌ அதை
கண்காணிக்கவும்‌ மதிப்பீடு
செய்யவும்‌ நிறுவனம்‌ ஒரு

பொறிமுறையை
அமைத்துள்ளது.
19      மனித வள திட்டத்தினைத் தயாரித்தல்‌
19.1 | 2018.01.24 திகதிய பொது        இணக்கமற்றது | எதிர்வரும்‌ ஆண்டில்‌         -
நிர்வாக சுற்றறிக்கை இல .                                 தயாரிப்பதற்கு
02/2018 இன்‌ இணைப்பு 02                               நடவடிக்கை
படிவத்தின்‌ அடிப்படையில்‌                                  எடுக்கப்படும்‌.
மனித வளத்‌ திட்டம்‌ தயாரித்தல்‌.

68



19.2

ஊழியர்களின்‌ ஒவ்வொரு
உறுப்பினருக்கும்‌ குறைந்தபட்சம்‌
12 மணிநேர பயிற்சி ஆண்டுக்கு
12 மணி நேரத்திற்கும்‌
குறையாமல்‌ இருப்பதை
மேற்கண்ட மனித வள திட்டம்‌
உறுதி செய்ய வேண்டும்‌.

இணக்கமற்றது

எதிர்வரும்‌ ஆண்டில்‌
முறையாக பயிற்சி
வாய்புக்கள்
திட்டத்தில்‌

உள்வாங்கப்படும்‌.

19.3

மேற்கண்ட சுற்றறிக்கையின்
இணைப்பு 01 இல்‌
கொடுக்கப்பட்டுள்ள படிவத்தின்‌
அடிப்படையில்‌ அனைத்து
ஊழியர்களுக்கும்‌ வருடாந்த
செயற்திறன்‌ ஒப்பந்தம்‌
கையெழுத்திடப்பட்டுள்ளது.

இணக்கமற்றது

எதிர்வரும்‌ ஆண்டில்‌
ஒப்பந்தம்‌
கைச்சாத்திடுவதற்கு
நடவடிக்கை

எடுக்கப்படும்‌.

19.4

மேற்கண்ட சுற்றறிக்கையின் 6.5
வது பந்திக்கு ஏற்ப மனிதவள
மேம்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌, திறன்‌
மேம்பாட்டுத்‌ திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌
திறன்‌ மேம்பாட்டுத்‌
திட்டங்களை செயற்படுத்தல்‌
ஆகியவற்றின்‌ பொறுப்பில்‌ ஒரு
மூத்த அதிகாரியை நியமித்தல்‌.

இணக்கமானது

20

கணக்காய்வு பந்திகளுக்கான பொறுப்புக்கள்‌

20.1

முந்தைய ஆண்டிற்கான
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌
கணக்காய்வு பத்திகளால்‌
சுட்டிக்காட்டப்பட்ட
குறைபாடுகளை சரிசெய்தல்‌

இணக்கமானது

69



8003 F0௦6
வெகுசன ஊடக அமைச்சு
Ministry of Mass Media

௦.163, eB ced, கிப்ககுமவ இல, 66)ஞகவீஷீகல, கலக 05
இல. 163, அசிதிசி மெதுர, கிருலப்பனை மாவத்தை, பொல்ஹேன்கொடை, கொழும்பு 05
No. 163, Asi Disi Medura, Kirulapone Mawatha, Polhengoda, Colombo 05

www.media.gov.k

Department of Government Printing

1351U  )

PW SS2W 40 A1SIUIN
ECE ® 1G
(VER ORR

ஐமறரிஓ மப்ஞ்மmச we     A EVA BAEC

}10d9y LW 10,12 [ENUUV

080

௮௦8௯ லம Ob
வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை
Annual Performance Report

2020

 8003 &€O0 ௦
॥ வெகுசன ஊடக அமைச்சு

Ministry of Mass Media



