<ய்்ing   Your ட

Fortune

10wards a Winning Nation

0% 22% 2019 | ஆண்டறிக்கை 2019 | Annual Report 2019

6௦05௯ 6) ல்க
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
Development Lotteries Board


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

(Ching   Your [LN

«w

வெற்றிபெறும்‌ ஒரு தேசத்தை நோக்கிய

3 6        6          6
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

ப கிய ௪


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
2    ஆண்டறிக்கை 2019

வெற்றிபெறும்‌ ஒரு தேசத்தை நோக்கிய

அதிர்ஷ்டம்‌

அற்புதமான வெற்றியின்‌ ஒரு ஆண்டைக்‌ குறிக்கும்‌
வகையில்‌, நாம்‌ இலங்கை மக்களின்‌ வாழ்க்கையில்‌ ஒரு
நிலைபேறான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளோம்‌. மேலும்‌,
நாம்‌ முன்னோக்கிச்‌ செல்லும்‌ போது கல்வி வாய்ப்புகளை
வழங்குவதற்கும்‌    அனைத்து    இலங்கையர்களின்‌
வாழ்க்கையை உயர்த்துவதற்கும்‌ வெற்றிகரமான ஒரு
திட்டத்தை முன்வைப்போம்‌.

எங்கள்‌ நவீன வாடிக்கையாளர்களின் எதிர்பார்ப்புகளையும்‌
அபிலாஷைகளையும்‌ பூர்த்தி செய்வதற்காக புத்தாக்க
தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்தின்‌ மீது கட்டியெழுப்பப்படும்‌
தளங்களை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம்‌ ஒரு வெற்றிகரமான
தளத்தை உருவாக்கி முன்நோக்கிச்‌ செல்கின்றோம்‌.”


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

உள்ளடக்கம

நிறுவனத்தின்‌ தகவல்கள்‌                                     04
எமது தொலைநோக்கும்‌ பணியும்‌                               05
வரலாறு பற்றியதொரு கண்ணோட்டம்‌                            06
முக்கியமான திருப்புமுணைகள்                                  08
நிதிச்சிறப்பம்சங்கள்                                        10
தலைவரின்‌ செய்தி மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ முன்னேற்ற அறிக்கை       12
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ மீளாய்வு                                15
பணிப்பாளர்‌ சபை - 2019                                    16
நடப்பு பணிப்பாளர்‌ சபை                                    16
31.12.2019 இல்‌ உள்ளவாறு பதவியணி                           17
முகாமைத்துவ அணி                                      18
கனிஷ்ட மட்ட முகாமையாளர்கள்‌                              19
தொழிற்படுத்தல்‌ மீளாய்வு                                   20
நிலைபெறுதகு தன்மை பற்றிய அறிக்கை                         31
கூட்டாண்மை ஆளுகை                                     36
இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய அறிக்கை                          39
கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு அறிக்கை                  41
நிதிசார்‌ அறிக்கை

சுயாதீன கணக்காய்வாளரின் அறிக்கை                             44
விரிவான வருமானம்‌ பற்றிய கூற்று                              65
நிதி நிலைப்‌ பற்றிய கூற்று                                 66
காசுப்‌ பாய்வுக்‌ கூற்று                                      67
உரிமைப்‌ பங்குகளிலான மாற்றம்‌ பற்றிய கூற்று                     68
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌                                   69
இறுதிக்‌ கணக்குகளுக்கான குறிப்புகள்‌                            76
பத்தாண்டுக்கான பொழிப்பு                                   88

3



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
4    ஆண்டறிக்கை 2019

A

சபையின்‌ பெயர்‌
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை

சட்ட வடிவம்‌
இச்சபை 1097 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 20 ஆம்‌ இலக்க அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
சட்டம்‌ எனும்‌ பாராளுமன்ற சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ கூட்டிணைக்கப்பட்டது.

ஆரம்பிக்கப்பட்ட திகதி
1983 ஆம்‌ ஆண்டு ஜனவரி மாதம்‌ 19ஆம்‌ திகதி

அலுவலகத்தின்‌ பதிவு முகவரி
இல. 356 கலாநிதி கொல்வின்‌ ஆர்‌ டி சில்வா மாவத்தை, யூனியன்‌ பிளேஸ்‌,
கொழும்பு 2

தொலைபேசி இலக்கம
0112 333 546-8, 0114 824 824

தொலைநகல்‌ இலக்கம்‌
0112 333 545

மின்னஞ்சல்‌ முகவரி
info@db.Ik

இணையத்தளம்‌
www.dlb.k

வரி அடையாள இலக்கம்‌
409089844

தற்போதைய பணிப்பாளர்‌ சபை

தற்போதைய பணிப்பாளர்‌ சபை

திரு எச்‌ .ஜீ. சுமனசிஙக - தலைவர்‌/ பிரதான நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்‌
(பதிற்‌ கடமை)

திரு. ரவீந்திர ஜே. விமலவீர - பணிப்பாளர்‌

திருமதி.ஜெனட்‌ ஜயவர்தன - சட்டத்தரணி- பணிப்பாளர்‌

திருமதி ஜே.எம்‌ .பத்ரானி ஜயவர்தன - பணிப்பாளர்‌

கணக்காய்வாளர

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

வங்கி

மக்கள்‌ வங்கி, இலங்கை வங்கி, சம்பத்‌ வங்கி பிஎல்சி


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   5

பக                                      பணி

அதிரஷ்டம்‌ தோற்றுவிக்கும்‌
இலங்கையின்‌ (முன்னணி
அரசு நிறுவனமாக
மாற்றமடைதல

பங்கீடுபாட்டாளர்களின்
எதிர்பார்ப்புகளை நிறைவேற்றும்‌
போது அனைத்து சந்தர்ப்பங்களிலும்‌

அதிநவீன தொழில்நுட்பத்தை
பயன்படுத்தி நம்பகத்‌ தன்மையை
பாதுகாத்துக்‌ கொள்வதுடன்‌
Eo யும்‌
அதேவேளை நவீன மற்றும்‌
கவர்ச்சிமிக்க லொத்தர்களை
பிப

குறிக்கோள்கள்‌

* சந்தை பங்கை அதிகரித்துக்‌ கொள்ளுங்கள்‌

* சனாதிபதி நிதியத்திற்கு வழங்கும்‌ பங்களிப்பினை அதிகரித்தல்‌

* புதிய தொழில்நுட்பத்தை தழுவிக்‌ கொள்ளுதல்‌ மற்றும்‌ பயனுறுதி மிக்க வகையில்‌ பயன்படுத்துதல்‌
* பங்கீடுபாட்டாளர்களின்‌ எதிர்பார்ப்புகளை நிறைவேற்றுதல்‌

எமது அடிப்படை விழுமியங்கள்‌

நேர்மை

நேர்மறையான மனோபாவம்‌

பெறுபேறுகளை இலக்காகக்‌

கொண்டு செயலாற்றுதல்‌

புத்தாக்கம்‌

குழுவாகச்‌ செயற்படுதல்‌

சிறப்புத்‌ தன்மையை
இலக்குவைத்தல்

நாங்கள்‌ அறிமுகப்படுத்தும்‌ லொத்தர்களும்‌ நாம்‌ தொழில்‌ முயற்சியை மேற்கொள்ளுகின்ற விதமும்‌
நியாயமானதும்‌ நேர்மையானதும்‌ நம்பகத்தன்மையும்‌ கொண்டதாகும்‌.

லொத்தர்‌ தொழில்‌ முயற்சியை மேற்கொள்ளும்போது அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌ ஊழியர்கள்‌
தாங்கள்‌ முகம்‌ கொடுக்கும்‌ அனைத்து சவால்களையும்‌ நேர்மறையான அணுகுமுறையின்‌ ஊடாக
எதிர்கொள்கின்றனர்‌.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌ ஊழியர்களே நம்பிக்கையுடன்‌ தங்களுடைய பணிகளை
மேற்கொள்வதுடன் வழங்கப்பட்டுள்ள இலக்குகளை வெற்றிகரமாக அடைந்து கொள்வதற்கு கவனம்‌
செலுத்துகின்றனர்‌.

தொழில்‌ முயற்சியை மேம்படுத்தக்கூடிய முறைகள்‌ தொடர்பாக கருத்துக்களை ஆராய்வதற்கும்‌
மூலோபாயங்களையும்‌ போட்டி தன்மையையும்‌ கொண்ட சந்தை மாற்றங்களுக்கு பதில்‌ அளிக்கும்‌
வகையில்‌ துரிதமாக தீர்மானங்களை மேற்கொண்டு செயல்படுவதற்கும்‌ அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
ஊழியர்களுக்கு ஊக்கம்‌ அளிக்கப்படுகின்றது.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌ ஊழியர்கள்‌ வெளிப்படைத்தன்மை பரஸ்பர கெளரவம்‌ மற்றும்‌
தனிநபர்‌ அபிவிருத்தி ஆகியவற்றை மேம்படுத்தி நிறுவனத்தின்‌ நோக்கங்களை அடைந்து கொள்வதற்கு
கைகோர்த்துக்‌ கொண்டு செயற்படுகின்றனர்‌.

சேவையின்‌ தரத்தை உச்ச மட்டத்தில்‌ பேணிவரும்‌ பொருட்டு ஊழியர்கள்‌ தொடர்ச்சியாக முயன்று
வருகின்றனர்‌.


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

எங்கள்‌ வரலாறு சுருக்கமாக

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
பரிணாமம்‌

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை

1983ஆம்‌ ஆண்டு முதலாவதாக

தனது தொழிந்பாடுகளை

ஆரம்பித்த சந்தர்ப்பத்தில்‌ அது
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ நிலையம்‌

என அழைக்கப்பட்டது. கல்வி
அபிவிருத்திக்காக நிதி வசதிகளை
வழங்குதல்‌ சனாதிபதி நிலையத்துடன்‌
சபை வரலாற்று ரீதியாக கொண்டுள்ள
நெருங்கிய உறவுகளினால்‌ உந்தப்பட்டு
மருத்துவ உதவிகளை வழங்குவதற்காக
நிதி வசதி வழங்குதல்‌ மகாபொல
உயர்‌ கல்வி புலமைப்பரிசில்‌ பொறுப்பு
நிதியத்திற்கு நிதி வசதி வழங்குதல்‌
ஆகியவை சபையின்‌ பிரஞகான
குறிக்கோள்கள்‌ ஆகும்‌.

பல்வேறு உள்நாட்டு நிதி மற்றும்‌
சமூக அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌
கிட்டங்களில்‌ நிதியினை ஈடுபடுத்தும்‌
பொருட்டு இடையறாமல்‌ வருமானத்தை
தோற்றுவிக்கின்ற திட்டம்‌ ஒன்றை
உருவாகுவதற்கு நோக்கம்‌ கொண்ட
கலாநிதி விக்கிரமபாகு வீரசூரிய
அவர்கள்‌ உடனடி லொத்தர்‌
திட்டமொன்றை அறிமுகப்படுத்துவதற்கு
பல அரச மற்றும்‌ தனியார்‌
நிறுவனங்களின்‌ உதவியை கோரினார்‌.

எவ்வாறாயினும்‌ அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
நிலையத்தை ஆரம்பிப்பதற்கு
அப்போதைய ஜனாதிபதி ஜே. ஆர்‌
ஜயவர்தன அவர்கள்‌ ரூபாய்‌ 1. 5
மில்லியன்‌ பணத்‌ தொகையினை
ஒதுக்கிக்‌ கொடுத்தமை மற்றும்‌
அமைச்சர்‌ லலித்‌ அத்துலத்முதலி
அவர்கள்‌ அதற்கு சமமானதொரு
பணத்தொகை மகாபொல உயர்‌ கல்வி
பொறுப்பு நிதியத்தில்‌ இருந்து முதலீடு
செய்தமை ஆகிய இரண்டு விடயங்களும்‌
மேற்படி வேண்டுகோளுக்கு கிடைத்த
கிருப்திகரமான இரண்டு பதிலாக
அமைந்தன.

நிதியத்தின்‌ வலுவான
தொலைநோக்குக்கு அமைவாக
விற்பனை செய்யப்பட்ட முதலாவது
லொத்தர்‌ அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ என
பெயரிடப்பட்டதுடன்‌ பின்னர்‌ சனாதிபதி
நிதியம்‌ மற்றும்‌ மஹாபொல புலமைப்‌
பரிசில்‌ நிதியம்‌ ஆகியவற்றின்‌ ஆரம்பக்‌
கட்ட நிதி வசதியளிப்பன்‌ கீழ்‌ 1983
ஜனவரி 19ஆம்‌ திகதி அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ நிலையம்‌ தாபிக்கப்பட்டது.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ நிலையம்‌
முக்கியமான பல வெற்றிகளை
அடைந்து தனது தொழிநற்பாட்டினை
ஆரம்பித்த முதலாவது வருடத்தில்‌
வெற்றிகரமாக வருமானத்தை ஈட்டிக்‌
கொண்டது. இதன்மூலம்‌ ஈட்டிக்கொண்ட
இலாபத்தின் அதிகமான அளவு
நிலையத்தை ஆரம்பிக்கும்‌ விடயத்தில்‌
பங்குதாரர்களாக இருந்த சனாதிபதி
நிதியம்‌ மற்றும்‌ மகாபொல உயர்க்கல்வி
புலமைப்பரிசில்‌ பொருப்பு நிதியத்திற்கு
வழங்கப்பட்டது. இற்றைவரை அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபையின்‌ வருமானம்‌ நாட்டில்‌
செல்வத்தை உருவாக்கும்‌ அடிப்படை
நோக்கத்திற்காக சனாதிபதி நிதியத்திற்கு
செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

சனாதிபதி நிதியத்தினால்‌ மேற்படி
வருமானத்தில்‌ நூற்றுக்கு ஜம்பது
வீதத்தினை நாட்டின்‌ உயர்‌ கல்விக்கு
கணிசமான ஒத்துழைப்பினை

வழங்கி வரும்‌ மகாபொல உயர்‌

கல்வி புலமைப்பரிசில்‌ நிதியத்திற்கு
ஒதுக்கப்படுகின்றது. 1993ஆம்‌ ஆண்டில்‌
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ பொறுப்பு நிதியம்‌ எனும்‌
பெயரில்‌ பொறுப்பு நிதியமாக மாற்றி
அமைக்கப்பட்டது. அதனை அடுத்து
1997 ஆம்‌ ஆண்டு ஆகஸ்ட்‌ 12 ஆம்‌
திகதி அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
சட்டம்‌ நடைமுறைக்கு வந்ததை அடுத்து
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ பொறுப்பு நிதியம்‌
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையாக மீண்டும்‌
நிறுவப்பட்டது.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ எனும்‌ பெயரில்‌
அழைக்கப்பட்ட முதலாவது உடனடி."
சுரண்டும்‌ ஒரு லொத்தர்‌ அட்டை ரூ.10
இற்கு நாடளாவிய ரீதியில்‌ இயங்கும்‌
விற்பனையாளர்களின் வலைப்பின்னல்‌
ஊடாக விற்பனை செய்யப்பட்டதுடன்‌

24 மணித்தியாலங்களுக்குள்‌ இரண்டு
ஐக்பாட்‌ வெற்றியாளர்களை உருவாக்கிய
மேற்படி லொத்தர்‌ இத்‌ தொழில்துறையில்‌
தனது நீண்டகால பிரபல்யத்தை
வலுப்படுத்துவதற்கு வழிகோலியது.

அடுத்து 1987 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ நிலையத்தினால்‌ சனிதா
வாசனா (சனிக்கிழமை அதிர்ஷ்ட
லொத்தர்‌) எனும்‌ பெயரில்‌ முதல்‌
முறையாக தொலைக்காட்சி வாயிலாக
சீட்டிழுப்பை நடாத்தி வெற்றியாளர்களை
தீர்மானிக்கும்‌ ஒரு லொத்தரை அறிமுகம்‌
செய்ததுடன்‌ முதலில்‌ அது சனிக்கிழமை
நாட்களில்‌ ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது.
உடனடியாக சுரண்டி அதிர்ஷ்டத்தை
அறிந்து கொள்ளும்‌ லொத்தர்களில்‌
வெற்றியினைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளாத
லொத்தர்‌ டிக்கெட்டுகளுக்கு விசேடமாக
தயாரிக்கப்பட்டு 1998 ஜனவரி மாதம்‌
25ஆம்‌ திகதி ஆரம்பிக்கப்பட்ட

வாசனா சக்ரய (அதிர்ஷ்ட சீட்டிழுப்பு
சுற்று) நிகழ்ச்சி ஞாயிற்றுக்‌ கிழமை
நாட்களில்‌ தொலைக்காட்சி வாயிலாக
ஒளிபரப்பப்பட்டது.

மேற்படி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்திற்கு மிகவும்‌
உயர்ந்த வரவேற்பு கிடைத்ததால்‌
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை

அபிவிருத்தி அதிர்ஷ்டம்‌ எனும்‌ பெயரில்‌
தொலைக்காட்சி வாயிலாக சீட்டிழுப்பை
நடாத்தும்‌ இரண்டாவது லொத்தரை
அறிமுகம்‌ செய்ததுடன்‌ அச்‌ சீட்டிழுப்பு
செவ்வாய்‌ மற்றும்‌ வெள்ளிக்கிழமைகளில்‌
ஒளிபரப்பப்பட்டது.

வெற்றி பெற்ற லொத்தர்‌ டிக்கெட்டுகளை
இனங்கண்டு கொள்ளக்கூடிய
இலக்கங்களுக்கு மேலதிகமாக


அபிவிருத்தி அதிர்ஷ்ட லொத்தர்‌
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ ராசிகளை
உள்ளடக்கிய புதியதொரு அம்சத்தை
அறிமுகப்படுத்தியது.

ஜாக்பாட்‌ பரிசுகள்‌ மற்றும்‌ சாதாரண
பணப்‌ பரிசுகள்‌ உள்ளடங்கிய
லொத்தர்களுக்கு மேலதிகமாக
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை 2004
ஜனவரி மாதம்‌ 26ஆம்‌ திகதி ஜயோதா
சீட்டிழுப்பினை அறிமுகப்படுத்தியதுடன்‌
இது திங்கள்‌ மற்றும்‌
வியாழக்கிழமைகளில்‌ தொலைக்காட்சி
வாயிலாக ஒளிபரப்பப்பட்டது. அதில்‌
ஆூப்பர்‌ ஜாக்பாட்‌ பரிசு ரூபாய்‌ 10
மில்லியன்‌ ஆரம்பத்‌ தொகையில்‌
ஆரம்பிக்கப்படுகிறது. இலங்கை லொத்தர்‌
வரலாற்றில்‌ தனித்துவமானதொரு
படிமுறையை பதிவு செய்யும்‌

வகையில்‌ அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஐயோதா நியத்த ஜெக்பொட்‌ பரிசில்‌
வெற்றியாளர்களுக்கு ரூபாய்‌ 1 மில்லியன்‌
பணத்தொகை அல்லது ஒரு மில்லியன்‌
ரூபாவிற்கு மேலதிகமான பெறுமதியைக்‌
கொண்ட ஒரு வீட்டைத்‌ தெரிவு செய்து
கொள்வதற்கு சந்தர்ப்பத்தை வழங்கியது.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை 2009

ஏப்ரல்‌ மாதம்‌ 10 ஆம்‌ திகதி ஜன

ஜய லொத்தர்‌ சீட்டை அறிமுகம்‌
செய்ததுடன்‌ இது வியாழன்‌ மற்றும்‌
ஞாயிற்றுக்‌ கிழமை நாட்களில்‌ ஒளிபரப்பு
செய்யப்பட்டது. வெற்றியாளர்கள்‌ சிறப்புப்‌
பரிசுகளை வெற்றி கொள்வதற்கு 64
இலக்கங்களில்‌ தெரிவு செய்யப்படுகின்ற

4 வெற்றி இலக்கங்களுடன்‌
மற்றுமொரு இயந்திரத்தில்‌ பன்னிரண்டு
இலக்கங்களில்‌ இருந்து தெரிவு
செய்யப்படுகின்ற சிறப்பு இலக்கத்துடன்‌
ஒத்ததாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. இந்த
சிறப்பு பரிசில்‌ ரூபாய்‌ 2.5 மில்லியன்‌
பணத்‌ தொகையில்‌ ஆரம்பிக்கின்றது.
2012 ஜுலை மாதம்‌ 11 ஆம்‌

திகதி சூப்பர்‌ போல்‌ லொத்தர்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டமை இந்நாட்டின்‌
லொத்தர்‌ வரலாற்றில்‌ புரட்சிகரமானது
ஒரு திருப்புமுனையை பதிவு செய்தது.
ரூபாய்‌ 30 மில்லியன்‌ பணப்‌ பரிசுடன்‌
ஆரம்பிக்கின்ற இந்த விசேடமான
லொத்தர்‌ இந்நாட்டின்‌ மிகப்பெரிய
ஜாக்பாட்‌ பணப்‌ பரிசை வழங்குகின்ற
லொத்தராக அமைவதுடன்‌ இது
நாட்டு மக்களில்‌ பெருந்தொகையான
வாடிக்கையாளர்களை [ஈர்த்துக்‌
கொள்வதற்கு ஆற்றலைப்‌
பெற்றுக்கொண்டது.

2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபையினால்‌ பல
புதிய லொத்தர்‌ சீட்டுகள்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை 2016

மே மாதம்‌ 14ஆம்‌ திகதி அபிவிருத்தி
இலட்சாதிபதி லொத்தர்‌ சீட்டினை
அறிமுகப்படுத்தியதுடன்‌ இது 5.6
மில்லியன்‌ சீட்டுகளை விற்பனை
செய்து சாதனை படைத்தது. மேலும்‌
2016 ஏப்ரல்‌ மாதம்‌ 8ஆம்‌ தேதி
அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட கோடிபதி சனிதா

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   1

(கோடீஸ்வரர்‌ சலிக்கிழமை அதிர்ஷ்ட
சீட்டிழுப்பு) லொத்தர்‌ சீட்டு விற்பனை
ஆரம்ப விற்பனை முதல்‌ சுற்றின்‌ போதே
4.4. மில்லியன்‌ லொத்தர்‌ சீட்டுகளை
விற்பனை செய்வதற்கான ஆற்றலைப்‌
பெற்றது.

புதிய எதிர்பார்ப்பினை தோற்றுவித்து
புதிய ஈர்ப்புடன்‌ கூடியதாக மூன்று
பணப்‌ பரிசில்களை கொண்டதாக
அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ தொலைக்காட்சி லொத்தர்‌
சீட்டிழுப்பு 2016 டிசம்பர்‌ 12ஆம்‌ திகதி
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது இதற்கு
மேலதிகமாக 2017 ஆகஸ்ட்‌ 31ஆம்‌
திகதி அத கோடிபதி லொத்தர்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை சனாதிபதி
நிதியம்‌ மற்றும்‌ மகாபொல உயர்கல்வி
புலமைப்பரிசில்‌ பொறுப்பு நிதியத்திற்கு
நிதியினை சேகரிப்பதற்காகவே
தாபிக்கப்பட்டது. ஆகவே அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபையின்‌ அனைத்து
இலாபமும்‌ சனாதிபதி நிதியத்தின்‌
வைப்பில்‌ இடப்படுகிறது. இதற்கமைவாக
சபையின்‌ வரலாற்று முழுவதிலும்‌ சபை
மக்களுக்கு வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்று
கடந்த 37 வருட காலமாக ஜனாதிபதி
நிதியத்திற்கு வழங்குகின்ற பங்களிப்பாக
அந்நிதியத்திற்கு இருபத்தேழு( 27 )
பில்லியனுக்கு மேற்பட்ட தொகையினை
வழங்கியுள்ளது.


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

(At

இலங்கையில்‌ முதல்‌

முறையாக உடனடி

சீட்டிழுப்பு லொத்தர்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ பொறுப்பு
நிதியம்‌ 1997ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 20
ஆம்‌ இலக்க அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபை சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ அரசுக்குச்‌
சொந்தமான கூட்டிணைக்கப்பட்ட
நிறுவனமாக அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபை எனும்‌ பெயரில்‌ மீண்டும்‌
தாபிக்கப்பட்டது.

* ரூபாய்‌ 2 பில்லியன்‌
ஒட்டுமொத்த புரள்வு
மட்டத்தினை அடைந்து
கொண்டது.

ப ட்‌
தொலைக்காட்சி வாயிலாக
சீட்டிலுப்பு நடாத்தப்பட்ட
சனிதா வாசனா லொத்தர்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

வெற்றி வாய்ப்பினை பெற்றுக்‌

கொள்ளாத உடனடிஃ சுரண்டும்‌

லொத்தர்‌ சீட்டுகளுக்கு வாசனா
ARR)
தொலைக்காட்சி சீட்டிழுப்பு
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது

அதுகுறித்து லொத்தர்‌

நிலையம்‌ அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ பொறுப்பு நிதியமாக
இபப RR:

* முதல்‌ பரிசாக சொகுசுமோட்டார்‌
வாகனத்தை பரிசாக வழங்கும்‌
100 ரூபாய்‌ பெறுமதியுடைய
லொத்தர்‌ சீட்டுகளை விற்பனை
செய்கின்ற விண்டோஸ்‌
மற்றும்‌ யுரேகா உடனடி
லொத்தர்‌ சீட்டுடன்‌ அபிவிருத்தி
அதிர்‌ "ட லொத்தர்‌ சீட்டு
அறிமுகப்படு த்தப்பட்டது.

2000 ஆம்‌ ஆண்டு எதிர்நோக்க
வேண்டியிருந்த தொழில்நுட்ப
சவால்களுக்கு முகம்‌ கொடுக்கும்‌
பொருட்டு உலக வங்கியின்‌
உதவியுடன்‌ கணினி முறைமை
இற்றைப்‌ படுத்தப்பட்டது.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையினால்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட முன்னோடி
A
வீடு எனும்‌ மாற்றுவழி முறையுடன்‌
கூடிய ஜயோதா லொத்தர்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

* ரூபாய்‌ மூன்று பில்லியன்‌
ஒட்டுமொத்த புரள்வு மட்டம்‌
OR யப


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

©

ரூபாய்‌ 30 மில்லியன்‌
பெருமதியுடைய சிறப்பு ஜாக்பாட்‌
AM

இலக்கம்‌ 356, கலாநிதி கொல்வின்‌        அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது
ஆர்‌ டி சில்வா மாவத்தை கொழும்பு
2 எனும்‌ முகவரியில்‌ அமைந்துள்ள

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபைக்கு

A MA)

அத கோட்டிபதி ( இன்றைய
கோடீஸ்வரர்‌) லொத்தர்‌ சீட்டு
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது

கொண்டு செல்லப்பட்டது.

* ரூபாய்‌ 3 பில்லியன்‌

ஒட்டுமொத்த புரள்வினை பதிவு
செய்தது.

©

ஆகக்கூடிய பெறுமதியுடைய

ஜாக்பாட்‌ பரிசுத்தொகையை

வழங்குகின்ற ஹைவே ட்ரீம்‌
லொத்தர்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது

ஐஏசு மற்றும்‌ குறுஞ்செய்தி
சேவை ஊடாக பெறுபேறுகளை
அறியத்‌ தரும்‌ முறைமை

சிறப்பு ஜாக்பாட்‌ பரிசுடன்‌ ஜனஜய                                      அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

லொத்தர்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது

©

குறுஞ்செய்தி சேவை ஊடாக
லொத்தர்‌ சீட்டுக்களை
விற்பனை செய்யும்‌ முறை
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது

DLB Sweep App பயன்பாட்டினை

நியத்த ஜய (வெற்றி நிச்சயம்‌)                                       அறிமுகப்படுத்துதல்‌

லொத்தர்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது

©

சங்வர்தன லக்'பதி ( அபிவிருத்தி
இலட்சாதிபதி) கோட்டிபதி சனிதா
(சலிக்கிழமை கோடிஸ்வரர்‌) மற்றும்‌
சங்வர்தன வாசனா ( அபிவிருத்தி
அதிர்‌ 'டம்‌) ஆகிய லொத்தர்களை
ஆரம்பித்தல்‌ .


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை

1  (        ஆண்டறிக்கை 2019

நிதிச்சிறப்பம்சங்கள்

வருமானம்‌ (ரூ)

20,000
18,000
16,000
14,000
12,000
10,000
8,000
6,000
4,000

மில்லியன்‌

2,000

2016

2017

2018

2019

சனாதிபதி நிதியத்திற்கான பங்களிப்பு (ரூ)

2,500

௬ வருவாய்‌ ரூபாய்‌ (ரூ)

2,000

1,836

1,500

1,000

500

2016

2017

2018

2019

_- ஷஊனாதிபதி நிதிகளுக்கான பங்களிப்பு (ரூ)

அரசுக்கான மொத்த பணவனுப்பல்கள்

3,600
3,500
3,400

 3,300

& 3,200

€ 3,100
3,000
2,900
2,800
2,700

2016

2017

2018

2019

மில்லியன்‌

வரிக்கு முந்திய இலாபம்‌

3,500

3,000

2,897

2,500

2,695

2,735

2,000

1,500

1,000

500

0

மில்லியன்‌
©
O
O

2016

2017         2018         2019

1,219

917

553

2016

2017        2018        2019

மொத்த சொத்துக்கள்‌

4,000
3,500
3,000
2,500
2,000
1,500

மில்லியன்‌

3,681

21082       2,002

2016

2017       2018       2019


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   11

செயற்பாட்டு விளைவுகள்‌                                                                                                                                             2019                               2018

வருவாய்‌A N்ருரரரரரராரரரரரரரர17065,414012LL158 54856246...
மொத்த இலாபம்‌SSRN7117747971 658064198...
வரிக்கு முந்திய இலாபம்‌ரா இடிPரொணD்DDbBஊG ep2897130924 .... 1735247 442...
வரி செல்கள்‌ot ுஊள்ரரரேரரரரரளரளரனரனரசைரரரளளரரரரரரரரரரரரரரரரரரர235073385 553166576
கேற்யு லயம்‌ OQ OO2668792667 2187603956
சனாதிபதி நிதியத்திற்கான பங்களிப்பு                                                                              2,191,000,000           1,968,000,000

நிதி நிலைப்‌ பற்றிய கூற்று

சொத்துக்கள்‌

அதனங்கள்‌ இபந்திரசாதனங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணஙகள்‌1245588144 719,081,433
ஊழியர்‌.  ந லன்‌ சார்ந்த.. சாத்துக்கள்‌க யுராளளரளணஷர70380672271204
திகத அவ்பபுிளிடட வ ய கல்‌ இத்துதித்‌””1218142035
இபத தத்தத்‌ எத வ்து த்து”

கையிலுள்ள மற்றும்‌ வங்கியிலுள்ள காசு                            795,666,048     461,682,393
மொத்த சொத்துக்கள்‌                                          3,081,851,186 2,662,527,179
பொறுப்புகள்‌

ஊழியர்‌7 லன்சார்ந்த பொறுப்புகளதரருருரளரளதஷ$யரேGBடரDDYDDDDDDOHத்த
முகவர்‌ மற்றும்‌ விரியோகத்தரகளுக்கு செலுத்தவேண்டியவை OO eo35,305,381
வன்‌ மிச களதிச் மு கக்க ண் வடக்கக ச்்்ளம்வ்16054786004273760
வர்த்தக மற்றும்‌ ஏனைய.. தகக ள்‌தரு563,493,4961110675
சுளாதிபதி நிதியத்திற்கு செலுத்தவேண்டியவைTE 237,466,297
செலுத்தவேண்யய பரிசு760704203648,835,116

சுனாதிபதி நிதியம்‌                                                                         2,200,000           2,200,000
மகாபபொல்‌ நம்பிக்கை நிதியம்‌ 7 2.200.000
பரிச்களுக்கான ஒதுக்கக்‌ கணக்கு தாம971,045.950
க வைய்‌SSID
மொத்த உரிமைப்‌ பங்கு மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌                                       3,081,851,186  2,662,527,179

இலாபத்தன்மை விகிதம்‌

நடைமுறைச்‌ சொத்து விகிதம்‌                                                  1: 1.64           1:1.37
ஊடனடி (திரவ) சொத்து விகிதம்‌                                          1: 1.60         1:1.31



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
12    ஆண்டறிக்கை 2019

தலைவரின்‌ செய்தி மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
(முன்னேற்ற அறிக்கை

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை அனைத்து
சந்தர்ப்பங்களிலும்‌ மாற்றமடைந்து
நுகர்வோரின்‌ விருப்பத்திற்கு
இசைந்தொழுகி பணியாற்றியுள்ளதுடன்
கடந்த 12 மாத காலத்திற்குள்‌ எமது
சமூகத்திற்கு முக்கியமான பங்களிப்பினை
வழங்கியுள்ளதென நாம்‌ திடமாக
நம்புகின்றோம்‌.

2019 டிசம்பர்‌ 31ஆம்‌ தேதியுடன்‌
நிறைவடைந்த ஆண்டிற்கான
ஆண்டறிக்கை மற்றும்‌ நிதி கூற்றுகளை
இத்துடன்‌ சமர்ப்பிக்கின்றேன்‌.
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை மீது
நம்பிக்கை வைத்து எமது லொத்தர்‌
உற்பத்திகளை கொள்வனவு செய்கின்ற
இலங்கை மக்களுக்கு அரசாங்கத்தினால்‌
ஒழுங்குறுத்தப்படும்‌

லொத்தர்‌ உற்பத்திகளை விற்பனை
செய்கின்றோம்‌ என்பதை பணிப்பாளர்‌
சபை உறுப்பினர்களாகிய நாங்கள்‌

வருமானம்‌ (ரூ.மில்‌)

பொறுப்புகளை செவ்வனே
நிறைவேற்றுவதற்கு ஆற்றல்‌ கிட்டியது.
சமூகப்‌ பொறுப்புகளை சமநிலை
படுத்துகின்ற அதேவேளை எமது
வாடிக்கையாளர்களுக்கு தொடர்ச்சியாக
நன்மைகளை பெற்றுக்‌ கொடுப்பதன்‌
ஊடாக அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
அர்ப்பணிப்பு வெளிப்படுத்தப்படுவதுடன்‌
சபையினால்‌ மேநற்கொள்ளப்படுகின்ற
நிறைவேற்று மட்டத்திலான
தீர்மானங்களின்‌ ஊடாக அதற்கான
நியாயப்படுத்தல்கள்‌ மேலும்‌ உறுதி
செய்யப்படுகின்றது.

சனாதிபதி நிதியத்திற்கு ரூபாய்‌ 2191
மில்லியன்‌ பங்களிப்பினை வழங்கி கடந்த
ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ எட்டு விதமான
வளர்ச்சியினை வெளிப்படுத்தி 2019

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சபை ரூபாய்‌ 17 தசம்‌
ஒன்று பில்லியன்‌ புரள்வினை அடைந்து

2019                 2018
17,065

15,854

ஸ்திரமற்றதொரு நிலையைத்‌
தோற்றுவித்துள்ளது. CoVid-19

தொற்று காரணமாக நாடு மூடப்பட்ட
நிலையில்‌ இருந்ததால்‌ 2020 மார்ச்‌
18ஆம்‌ திகதி முதல்‌ மே மாதம்‌ 18ஆம்‌
திகதி வரையிலான காலப்பகுதியில்‌
சபையின்‌ தொழிற்பாடுகள்‌ எதுவும்‌ இடம்‌
பெறவில்லை. இதன்‌ காரணமாக 2020
நிதியாண்டில்‌ சபைக்கு அண்ணளவாக
ரூபாய்‌ ஆயிரத்து 3256 மில்லியன்‌
பெருமதியான லொத்தர்‌ சீட்டு
விற்பனையை இழக்க நேரிட்டது. இதன்‌
காரணமாக பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌
எடுத்துக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளவாறு சபை
2020 ஜூலை 31 ஆம்‌ தேதியில்‌
நிறைவுபெற்ற காலப்பகுதிக்கு சனாதிபதி
நிதியத்திற்கு வழங்குவதற்கு இலக்கு
வைக்கப்பட்டிருந்த பங்களிப்பு ரூபாய்‌
568 மில்லியன்‌ குறைவாகவே பங்களிப்பு

வழங்கியுள்ளது.
வித்தியாசம்‌        மாற்றம்‌ %
1,211                  8%

சுனாதிபதி நிதியத்திற்கான பங்களிப்பு (ரூ.மில்‌)          2191     1968

உறுதிப்படுத்துகின்றோம்‌. நீங்கள்‌
கொள்வனவு செய்யும்‌ ஒவ்வொரு
லொத்தர்‌ சீட்டின்‌ ஊடாகவும்‌ நீங்களும்‌
எமது சமூகத்தின்‌ முன்னேற்றத்திற்காக
வழங்குகின்ற பங்களிப்பினை பற்றி
மக்கள்‌ விழிப்புணர்வு அடைந்து
இருக்கின்றார்கள்‌ என நம்புகின்றோம்‌.
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபைக்கு
பங்குதாரர்களின்‌ எதிர்பார்ப்புகள்‌ மற்றும்‌
வாடிக்கையாளர்களின் வேண்டுகோள்கள்‌
ஆகிய இரண்டையும்‌ சமநிலையில்‌ பேணி
கடந்த நிதியாண்டில்‌ இவ்விடயத்துக்குரிய

கொள்வதற்கு ஆற்றல்‌ கொண்டிருந்ததென
பதிவு செய்வதற்கு வாய்ப்பு கிட்டியமை
சபைக்கு மகிழ்ச்சியை ஈட்டித்‌ தருகின்ற
விடயமாகும்‌. அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபையின்‌ லொத்தர்களின்‌ வருடாந்த
வளர்ச்சி வீதம்‌ 8 வீதமாகும்‌.

நடப்பு ஆண்டுக்கான நிதி
மீளாய்வு -2020

C௦Vid-19 தொற்று அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபையின்‌ தொழிற்பாடுகளுக்கு
எதிரவுகூற முடியாத அளவில்‌

எமது வெற்றிகள்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நாம்‌
சனாதிபதி நிதியத்திற்கு ரூபாய்‌
2191 மில்லியன்‌ வழங்கியதுடன்‌
அதன்மூலம்‌ சமூக அபிவிருத்திக்கு
பங்களிப்பு வழங்குவதற்கும்‌ எமது
தற்போதைய குறிக்கோள்களை
அடைந்து கொள்வதற்கும்‌ வாய்ப்பு
கிட்டியது. இதற்கு மேலதிகமாக நாம்‌
அக்காலகட்டத்தில்‌ எமது பாதீடுக்கு
அமைவான வருடாந்த விற்பனை
இலக்கில்‌ நூற்றுக்கு நூறு வீதத்தை

வேறுபாடு                     மாற்றம்‌ %

மொத்த விற்பனை (ரூ.மில்‌)

சனாதிபதி நிதியத்திற்கான பங்களிப்பு (ரூ.மில்‌)



அடைந்தோம்‌. இவ்வருடத்தில்‌
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌ புரள்வு
ரூபாய்‌ 17.1 பில்லியனாக இருந்ததுடன்‌
இது முன்னைய வருடத்துடன்‌
ஒப்பிடுகையில்‌ நூற்றுக்கு எட்டு விதமான
வளர்ச்சியாகும்‌.

புதிய திருப்புமுனைகள்‌

எம்மைச்‌ சுற்றியுள்ள பரந்த சமூகம்‌

மீது எமக்கு ஒரு பொறுப்பு உள்ளது.
அதன்‌ காரணமாகவே பல வருடங்களாக
எமது பயணத்தை வெற்றிகரமாக

மாற்றி அமைத்துக்‌ கொள்வதற்கு
பங்களிப்பு வழங்கிய சமூகத்திற்கு எமது
இலாபத்தை மீளப்‌ பெற்றுத்‌ தருவதற்கு
நமக்கு ஆற்றல்‌ கிட்டியுள்ளது.
செலுத்தப்பட்டு உள்ள பரிசு
பணத்தொகை ரூபாய்‌ 8.9 பில்லியன்கள்‌
ஆகும்‌. ஈட்டப்பட்ட இலாபம்‌
பிரதானமாக சனாதிபதி நிதியத்திற்கு
வழங்கப்பட்டதுடன்‌ அப்‌ பணத்தொகை
பல்கலைக்கழக மாணவர்களுக்கு
புலமைப்‌ பரிசில்களை வழங்குவதற்கும்‌
பொருளாதார அசெளகரியங்களுக்கு
உள்ளாகியுள்ளவர்களுக்கு மருத்துவ
உதவிகளை வழங்குவதற்கும்‌
ஈடுபடுத்தப்படுகின்றது.

எமது குழு

லொத்தர்‌ சபையின்‌ செயலூ

க்கமிக்க பலம்‌ வாய்ந்த குழு எமது
வெற்றியின்‌ பிரதான காரணியாகும்‌.
எமது சந்தைப்படுத்தல்‌ நிதி தகவல்‌
தொழில்நுட்பம்‌ பெறுகைகள்‌,

விற்பனை, நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ உள்ளக
கணக்காய்வு ஆகிய பிரிவுகளின்‌
குழுக்கள்‌ இவ்விடயத்தில்‌ முன்னணியில்‌
இருக்கின்றன. பெறுகைகள்‌ மற்றும்‌
மனித வள பிரிவுகளுக்கு தெரிவு
செய்யப்பட்டுள்ள சிறப்புமிக்க
தலைவர்கள்‌ தற்போதுள்ள குழுவுக்கு
மேலும்‌ பலத்தை சேர்த்துள்ளனர்‌.
அவர்களின்‌ புத்தாக்க கருத்துக்கள்‌
எமது உற்பத்திகளை முன்னெடுத்துச்‌
சென்று லொத்தர்‌ அனுபவங்களில்‌
புதிய பரிமாணங்களை அறிமுகப்படுத்தி
சபையினை உயர்‌ மட்டத்திற்கு உயர்த்தி
வைத்துள்ளனர்‌.

புதிய தொழில்நுட்பம்‌

24 மணித்தியாலங்களும்‌ தொழிநற்படுகின்ற
Interactive Voice Response
பதிலளிக்கு முறைமை ஊடாக
பயன்பாடொன்று அறிமுகப்படுத்துவதன்
மூலம்‌ நாங்கள்‌ மற்றுமொரு வெற்றியினை
அடைந்து கொண்டுள்ளோம்‌. DLB
Sweep App பயன்பாட்டின்‌ மூலம்‌

பயன்படுத்துனர்களுக்கு செல்லிடத்
தொலைபேசியினைப்‌ பயன்படுத்தி
தங்களின்‌ வெற்றியை அறிந்து
கொள்வதற்கு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது.
செல்லிடத்‌ தொலைபேசி வாயிலாக
லொத்தர்‌ சீட்டுகளில்‌ உள்ள

QR குறியீட்டினை பயன்படுத்தி
வாடிக்கையாளர்கள்‌ தங்களுடைய
வெற்றியையும்‌ சம்பந்தப்பட்ட பணப்பரிசு
பற்றிய விடயங்களையும்‌ உறுதிப்‌
படுத்திக்‌ கொள்வதற்கும்‌ இதன்‌ மூலம்‌
வாய்ப்புக்‌ கிட்டுகின்றது.

நிறுவனத்தின்‌ சமூகப்‌ பொறுப்பு
நடவடிக்கைகள்‌

எமது விந்பனையாளர்களுக்கு 274
லொத்தர்‌ சீட்டு விற்பனை கூடங்கள்‌
பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டதுடன் அதன்மூலம்‌
தொழில்‌ வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்திக்‌
கொடுப்பதற்கு எமக்கு ஆற்றல்‌ கிட்டியது.
இதற்கு மேலதிகமாக நாம்‌ 255
லொத்தர்‌ விற்பனை கரும பீடங்களில்‌
ஸ்டிக்கர்களை ஒட்டியதுடன்‌ அவற்றுக்கு
அனுசரணை வழங்கி அம்பாறை பதுளை
நுவரெலியா காலி அம்பாந்தோட்டை
மற்றும்‌ குருநாகல்‌ ஆகிய
மாவட்டங்களில்‌ லொத்தர்‌ விற்பனை
பிரதிநிதிகளுக்கு மருத்துவ முகாம்களை
நடாத்தி மாற்றுத்திறனாளிகளாக
இருக்கும்‌ விற்பனை உதவியாளர்களுக்கு
63 முச்சக்கர மிதிவண்டிகளை
வினியோகித்து உள்ளோம்‌.

சனாதிபதி நிதியத்திற்கு பங்களிப்பு
வழங்குவதற்கு மேலதிகமாக
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
லொத்தர்‌ விற்பனை பிரதிநிதிகளின்‌
பிள்ளைகளுக்கு உதவுவதற்காக
புலமைப்பரிசில்‌ முறை ஒன்றையும்‌
அறிமுகப்படுத்தியது. இவ்வருடத்தில்‌
அவர்களில்‌ சுமார்‌ 25 பேர்‌ அதன்‌
மூலம்‌ நன்மை அடைந்துள்ளனர்‌.
மேலும்‌ இக்காலகட்டத்தில்‌ நாம்‌
பல்வேறு பிரதேசங்களில்‌ சேர்ந்த
பெளத்த ஆலயங்களுக்கும்‌ மத
மற்றும்‌ கலாச்சார நிகழ்வுகளுக்கும்‌
பங்களிப்பு வழங்கி மேலும்‌ பல
சமுதாய சேவை கநருத்திட்டங்களையும்‌
நடைமுறைப்படுத்தினோம்.

எதிர்கால தொலைநோக்கு - 2020

கோவிட்‌ 19 தொற்று காரணமாக
கைத்தொழில்‌ துறை புதிய
சவால்களுக்கு முகம்‌ கொடுத்துள்ளது.
எவ்வாறாயினும்‌ அயராது உழைத்து
நிதானமாக செயற்படுவதன்‌ மூலம்‌
சவால்களுக்கு மத்தியில்‌ நாங்கள்‌
இடையறாமல்‌ வளர்ச்சி அடைவோம்‌.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   13

வளர்ச்சி மற்றும்‌ சமூகப்‌ பொறுப்பு மீது
நாம்‌ கொண்டுள்ள தளராத அற்பணிப்பு
எவ்விடத்திலும்‌ குறையப்போவதில்லை.

1. கோவிட்‌ - 19 தொற்றின்‌ தாக்கத்தை
சமாளித்துக்‌ கொள்வதற்கு சபை
தனது 4 முன்னணி வர்த்தக
குறியீட்டினை தினசரி அடிப்படையில்‌
அறிமுகப்படுத்தி உள்ளது.
இதற்கமைவாக சனிதா வாசனா
லக்ன வாசனா ௮த கோடிபதி
மற்றும்‌ சூப்பர்‌ போல்‌ ஆகிய
லொத்தர்கள்‌ தினசரி சீட்டிழுப்புக்கு
உட்படுத்தப்படுகின்றது. இதற்கு
மேலதிகமாக இந்த சீட்டிழுப்புக்களின்‌
போது ஒரு விளம்பரமாக கவர்ச்சிமிகு
இரண்டாவது சீட்டிழுப்பு ஒன்றும்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த
நடவடிக்கைகளுக்கு பின்னர்‌ எமது
விற்பனையில்‌ குறிப்பிடத்தக்களவு
முன்னேற்றம்‌ ஏற்பட்டுள்ளதை
அவதானிக்ககூடியதாக உள்ளது.

2. மேலும்‌, £ - APP பயன்பாட்டை
அடிப்படையாகக்கொண்டு சந்தைக்கு
லொத்தர்களை அறிமுகப்படுத்துவதற்கு
ஏற்கனவே நடவடிக்கைகள்‌ தயார்‌
செய்யப்பட்டுள்ளன.

3. டிஜிட்டல்‌ லொத்தர்‌ வரிசைக்கு
உட்பட்ட சசிறி எனும்‌ பெயரில்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள
புதிய லொத்தர்‌ சீட்டும்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இதன்‌ ஊடாக எமது விற்பனையை
உயர்த்துவதற்கு புதிய சந்தைகளை
எமது வசம்‌ வைத்துக்‌ கொள்வதற்கு
நாம்‌ எதிர்பார்க்கின்றோம்‌.
இவ்விடயத்தில்‌ சந்தையின்‌ இலக்கு
குழு இணையவழி சந்தையில்‌
அதிக செலவுகளை மேற்கொள்ளும்‌
வாடிக்கையாளர்களாகும்.

4. விற்பனையை அதிகரித்து
கொள்ளும்‌ நோக்கில்‌ ஒரு
நாளில்‌ 4 சீட்டிழுப்புகள்‌
மாத்திரம்‌ நடாத்தப்பட்டதாயினும்‌
2020 செப்டம்பர்‌ மாதம்‌ (முதல்‌
நடைமுறைக்கு வரும்‌ வகையில்‌
இவ்வெண்ணிக்கை ஐந்தாக
உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

5. மேலும்‌ செல்லிடத்‌ தொலைபேசி
பாவனையாளர்களுக்கு
குறுஞ்செய்தி சேவையினை
அடிப்படையாகக்கொண்ட ஒரு
லொத்தரை அறிமுகப்படுத்துவதற்கு
ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன.


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
14    ஆண்டறிக்கை 2019

மேதகு ஜனாதிபதி அவர்கள்‌ கெளரவ
நிதி அமைச்சர்‌ மற்றும்‌ திறைசேரியின்‌
செயலாளர்‌ வழங்கும்‌ ஒத்துழைப்பு
மற்றும்‌ வழிகாட்டுதலுக்கு எனது
மனமார்ந்த நன்றியினை இச்சந்தர்ப்பத்தில்‌
தெரிவித்துக்‌ கொள்ள விரும்புகின்றேன்‌.
கடந்த காலம்‌ முழுவதிலும்‌ மற்றும்‌
தற்போதும்‌ ஒன்றாக இணைந்து

எமது சமுதாயங்களுக்கு ஒத்துழைப்பு
வழங்கி எமது வாடிக்கையாளர்களுக்கு
சிறப்பான சேவைகளை வழங்கிய
அத்துடன்‌ எதிர்காலத்தில்‌ தொடர்ந்தும்‌
வழங்குவதற்கு நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளுகின்ற மிகவும்‌ திறமையும்‌
அர்ப்பணிப்பும்‌ கொண்ட எமது
பணியாட்தொகுதியின் ஒத்துழைப்புடன்‌
அறிவினைப்‌ பெற்றுக்கொண்டு அவற்றைப்‌
பகிர்ந்து கொண்டு எமது பல்வேறு
தரப்புகளுடன் பணியாற்றுவதற்கு வாய்ப்பு
கிடைத்தமை மிகவும்‌ பெறுமதியான
அனுபவமாகும்‌.

எல்லா சீட்டிழுப்பின்‌ போதும்‌
பணியாற்றியுள்ள நடுவர்கள்‌ சனாதிபதி
நிதியத்தின்‌ பணியாட்டொகுதியினர்‌

மகாபொல உயர்கல்வி பொறுப்பு
நிதியத்தின்‌ பணியாளர்கள்‌ எமது
வினியோகஸ்தர்கள்‌ விற்பனையாளர்கள்‌
விற்பனை உதவியாளர்கள்‌ மீள்‌
விற்பனையாளர்கள்‌ ஊடகவியலாளர்கள்‌
வங்கியாளர்கள்‌ ஏனைய சேவை
வழங்குனர்கள்‌ மற்றும்‌ எமது
நிறைவேற்று பணியாட்டொகுதியின்
அனைத்து உத்தியோகத்தர்கள்‌
குறிப்பாக பொது முகாமையாளர்‌ பிரதி
பொது முகாமையாளர்கள்‌ மற்றும்‌
உதவி பொது முகாமையாளர்கள்
ஆகியோருக்கு எனது விசேட
நன்றியினை தெரிவித்துக்‌ கொள்ள
விரும்புகின்றேன்‌. அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபை நாம்‌ வழங்கும்‌ சேவையினை
அர்த்தமிக்கதாக பரிணமிக்க செய்வதற்கு
அவர்கள்‌ உண்மையிலேயே எனக்கு
ஒத்துழைப்பு வழங்கியுள்ளனர்‌.

மேலும்‌ எமது சேவைகளுக்கு
அனுசரணை வழங்குகின்ற எமது
அனைத்து வாடிக்கையாளர்களுக்கும்‌
எமது நன்றியினை தெரிவித்துக்‌
கொள்கின்றோம்‌. அவர்களின்‌
அனுசரணை இல்லாவிடின்‌ எமக்கு இந்த

வெற்றிகளை அடைந்து கொள்வதற்கு
வாய்ப்பு கிட்டியிருக்காது. மேலும்‌ எமக்கு
மிகவும்‌ பெறுமதி வாய்ந்த பங்களிப்பினை
வழங்குகின்ற கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை
அதிபதிக்கும்‌ கணக்காய்வாளர்‌

தலைமை அதிபதி கிணைக்களத்திற்கும்‌
எமது நன்றியினை தெரிவித்துக்‌
கொள்கின்றோம்‌.

இறுதியாக நிறுவனம்‌ மீது
கொண்டுள்ள நம்பிக்கை மற்றும்‌
எதிர்பார்ப்புக்காக எமது அனைத்து
பங்கீடுபாட்டாளர்களுக்கும்‌
நன்றியினை தெரிவிப்பதுடன்‌
எதிர்வரும்‌ ஆண்டுகளில்‌ உங்களின்‌
தொடர்ச்சியான ஒத்துழைப்பினை நான்‌
எதிர்பார்க்கின்றேன் .

எச்‌ .ஜீ. சுமனசிங்க

தலைவர்‌ .'. பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌ (பதில்‌ கடமை)


பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ மீளாய்வு

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   15

1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 20 ஆம்‌

இலக்க அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
சட்டத்தினால்‌ அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபை நிர்வகிக்கப்படுகின்றது. சனாதிபதி
நிதியத்திற்கும்‌ மகாபொல உயர்‌ கல்வி
புலமைப்பரிசில்‌ பொறுப்பு நிதியத்திற்கும்‌
நிதி வசதி அளித்தல்‌ இச்சபையின்‌
முதன்மை குறிக்கோளாகும்‌. முந்தைய
வருடத்தில்‌ போலவே இவ்வருடத்திலும்‌
பெருமளவு பணப்பரிசுகளை

செலுத்தி சில சந்தர்ப்பங்களில்‌
வாடிக்கையாளர்களுக்கு செலுத்தும்‌
பரிசுத்‌ தொகையை அதிகரித்து
சனாதிபதி நிதியத்திற்கு ம்‌ ரூபாய்‌

2191 மில்லியன்‌ தொகையை வழங்கிய
பின்னரும்‌ எமது விற்பனையின்‌ மூலம்‌
குறிப்பிடத்தக்களவு இலாபத்தை பெற்றுக்‌
கொள்வதற்கு எமக்கு ஆற்றல்‌ கிட்டியது.

மீளாய்வு ஆண்டில்‌ புதிய மாற்று
லொத்தர்‌ வெற்றி முறைகள்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னர்‌ சந்தையின்‌
பங்கினை கைப்பற்றிக்‌ கொள்வதற்கு
பின்பற்றப்பட்ட மேலும்‌ பல நவீன
மூலோபாயங்கள் இருந்தன.

தெளிவாக காணக்கூடிய எமது
வெற்றிகள்‌

எமது வாடிக்கையாளர்களுக்கு
அதிகமாக பணப்‌ பரிசில்களை
வழங்கும்‌ அதேவேளை DL8 Sweep
App பயன்பாடு வாயிலாக எமது
வாடிக்கையாளர்களின் அனுபவத்தை
விருத்தி அடையச்‌ செய்வதற்கு
எமக்குஆற்றல்‌ கிட்டியது. இதனை
பயன்படுத்துபவர்களுக்கு இந்தப்‌
பயன்பாடு கிழமையின்‌ அனைத்து

நாட்களிலும்‌ 24 மணித்தியாலமும்‌
இதனைப்‌ பயன்படுத்த முடியும்‌
என்பதுடன்‌ இதன்‌ மூலம்‌ அவர்களுக்கு
வெற்றி பெற்ற லொத்தர்‌ சீட்டினை
அறிந்து கொள்வதந்கும்‌ பணப்பரிசு
களுக்கான உரித்தினை கோருவதற்கும்‌
வாய்ப்பு கிட்டுகின்றது. இதற்கு
மேலதிகமாக நாடளாவிய ரீதியில்‌ 274
புதிய விற்பனைக்‌ கூடங்களை தாபித்து
மக்களுக்கு தொழில்‌ வாய்ப்பினை
உருவாக்கித்‌ தருவதந்கும்‌ நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

வாடிக்கையாளர்களின் அனுபவங்களை
மேலும்‌ விரிவாக்குவதற்கு திட்டமிட்டு
நாம்‌ 255 லொத்தர்‌ கரும பீடங்கள்‌ எமது
வர்த்தக குறியீட்டினை ஒட்டி குறியீட்டு
லொத்தர்‌ விற்பனை பிரதிநிதிகளுக்கு

7 மாவட்டங்களை உள்வாங்கும்‌
வகையில்‌ மருத்துவ முகாம்களை நடத்தி
மாற்றுத்திறன்களைக்‌ கொண்ட விந்பனை
உதவியாளர்களுக்கு 63 முச்சக்கர
மிதிவண்டிகளை வழங்கினோம்‌.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையைச்‌ சேர்ந்த
நாங்கள்‌ எமது தொழில்‌ முயற்சியினை
சமூக ரீதியில்‌ பொறுப்புமிக்க

வகைகள்‌ முன்னெடுத்து வருகின்றோம்‌.
சமூகரீதியில்‌ பொறுப்புக்கற வேண்டிய
மற்றும்‌ நிலைபேறான தொழில்‌ முயற்சி
நிறுவனமொன்றின் நிலையானது எமக்கு
ஈட்டித்‌ தந்துள்ள அறிவு பயிற்சி
மற்றும்‌ மீளாய்வு செயல்‌ முறைகளைப்‌
பின்பற்றுவதற்கு நாம்‌ உற்சாகம்‌
கொண்டவர்களாக இருக்கின்றோம்‌.
சந்தையிலுள்ள எமது உற்பத்திகளில்‌
ஊக்குவிப்பு சாதனங்களில்‌ மற்றும்‌

வர்த்தக விளம்பரங்களில்‌ எமது
பரிசுகளை வெல்வதற்கான செய்தி
உள்ளடங்கியுள்ளது என்பதை நாம்‌
உறுதிப்படுத்துவதுடன்‌ அது சமூக
ரீதியில்‌ பொறுப்பு மிக்க வகையில்‌
சமூகத்துக்கு மீண்டும்‌ பங்களிப்பினை
வழங்குகின்றது. நாம்‌ நவீன,
மகிழ்ச்சி ஊட்டுகின்ற லொத்தர்‌
உற்பத்திகளை வழங்கி தொடர்ச்சியாக
எமது வாடிக்கையாளர்கள்‌ மற்றும்‌
விற்பனையாளர்கள்‌ மீது கவனம்‌
செலுத்தி வருகின்றோம்‌.

இவ்வருடத்தில்‌ எமது குறிக்கோள்களை
நிறைவேற்றிக்‌ கொள்வதற்கு எமக்கு
ஒத்துழைப்பு வழங்கிய அதிமேதகு
ஜனாதிபதி அவர்களுக்கும்‌ கெளரவ நிதி
அமைச்சர்‌ அவர்களுக்கும்‌ வினைத்திறன்‌
மிக்க வகையில்‌ பணியாற்றிய எமது
பணியாட்‌ தொகுதிக்கும்‌ அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபையின்‌ பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ சார்பில்‌ மனமார்ந்த
நன்றியினை தெரிவித்துக்‌ கொள்ள
விரும்புகின்றேன்‌. அவர்கள்‌ உயர்‌
தரத்திலான உற்பத்திகளை சந்தைக்கு
வழங்கியது மாத்திரமன்றி தாபனத்தின்‌
சமூக பொறுப்பு சட்டகத்துக்குள்‌
வாடிக்கையாளர்களின் அனுபவம்‌
மேம்படுத்த படுவதையும்‌ உறுதி
செய்துள்ளனர்‌.

ரவீந்ர ஜே விமலவீர
பணிப்பாளர்‌

2019
வருவாய்‌ (ரூமில்‌17,065... அனத
சனாதிபதி நிதியத்திற்கான பங்களிப்பு (ரூ.மில்‌)           2,191

வெற்றியாளர்களுக்கான பரிசுப்‌ பணம்‌                                     8,903



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
1 6    ஆண்டறிக்கை 2019

பணிப்பாளர்‌ சபை - 2019

திரு, 5.A.P. சூரியப்பெரும
தலைவர்‌ /பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌

14.09.2017 தொடக்கம்‌ 21.11.2019 வரை

திரு. H.C.D.ட. சில்வா

மேலதிக பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

கிறைசேரி தொழிற்படுத்தல்‌ திணைக்களம்‌
நிதி மற்றும்‌ வெகுசன ஊடக அமைச்சு
கொழும்பு 01

பணிப்பபாளர்
26.09.2017 தொடக்கம்‌ 10.01.2020 வரை

திரு. M.?. பண்டார

பணிப்பாளர்‌

மகாபொல உயர்கல்வி புலமைப்பரிசில்‌
நம்பிக்கை நிதியம்‌

பணிப்பாளர
28.01.2019 தொடக்கம்‌ 02.12.2019 வரை

திரு. H.R. விமலசிரி
தொழிற்பாட்டு பணிப்பாளர்‌
14.09.2017 தொடக்கம்‌ 22.11.2019 வரை

திரு. D.ங. நாணாயக்கார
சனாதிபதியின்‌ மேலதிக செயலாளர்‌
மற்றும்‌ சனாதிபதி நிதியத்தின்‌
செயலாளர்‌

சனாதிபதி செயலகம்‌

கொழும்பு 01

பணிப்பாளர்‌
10.10.2017 தொடக்கம்‌ 02.12.2019 வரை

தற்போதைய பணிப்பாளர்‌ சபை

திரு. H.G. சுமனசிங்க

தலைவர்‌ /பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌. அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபை

மேலதிக செயலாளர்‌, நிதி அமைச்சு

திரு. ரவீந்ர ]. விமலவீர

பணிப்பாளர்‌, அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
பிரதம நிதி உத்தியோகத்தர்‌, சனாதிபதி
செயலகம

திருமதி. ].M. பத்ரானி ஜயவர்தன
பணிப்பாளர்‌, அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
செயலாளர்‌, வர்த்த அமைச்சு

திருமதி. ஜெனட்‌ ஜயவர்தன
பணிப்பாளர்‌, அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
சட்டத்தரணி


31.12.2019 இல்‌ உள்ளவாறு பதவியணி

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

17

பதவி                                   க்‌      அங்கவரிக்கப்டட  தற்பபாகுள்ள  வெற்றிடஙகள்‌ மிகை
தலைவர்‌." பிரதம நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்‌ (பதில்‌ கடமை)                    1           1
தொயியபாட்க பண்பாளர்‌.LL                             |
போது முகாமையாளர்‌த்வ,ாEாEE்‌்வகg GGGM21ரர|DO
பதி பொது முகாமையாளர்‌ (ஏந்தைப்படுத்தல்‌)ரAM.ரரபுரு்ுDDYGt
வதி பொது முகாமையார்‌ (நிய்‌M1பய்‌பப
உதனி பொது முகாமையார்‌ பந்தைப்படுத்தல்‌பரு ய |ரர;தகு  ராரே
உதன்‌ பொது முகாமையாளர்‌ நிதி) த ாுடரரு ML! |ரரரர                   ;த பரர ரரரடா்ரா
உதளி பொது முகாமையாளர்‌ விற்பனை MM! |ரரத வவரரரராுுராரரர ரர
உதளி போது முகாமையாளர்‌ மனித காய்கள்‌ MM |பாரபரSSD
உதி போது முகாமையாளர்‌ பேறகைகள்‌.VM!பாரரYO 6 SN
உன பொது முனவையாள்‌ கணை தொழப்‌ MW TY
உள்ளகப்‌ பணிப்பாளர்‌. MA...ப்‌புரு IPT
நிர்வாக உத்தியோகத்தர்‌1Mபவப, !।”।₹]
பிரதம பாதுகாப்பு உத்தியோகத்தர்‌                   J.M-1.1         1          1
போக்குரைத்து உத்தியோகந்தத்ரரரரரரரனரதரரரரரரரரருடபரரர
பாந்திய முகாடையார்‌oRM1ரர0 10ரர
நிதி உத்தியோகத்துரர ர்்கரள்ரரரரர1ரர1 4தரு
பறையை பற்றும்‌ நிக்ச்சிததிட்ட பகுப்பாய்லாரள்‌ரரM1!வரரதரராதர்வரரா்ரசசதரள
பெகைகள்‌ உத்தியே கத்துக்குM1 1வதரருுரரொோார
மனித வள உத்தியோகதத்‌தரா டாக்tD1! 1|DO
சந்தைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ வினாம்பாப்படுத்தல்‌. உத்தியோகத்து...ப! |ரரடர €YQ]H  ளஊெ௦ெர த
விற்பனை மேப்படுததல்‌ உதகயாகர்‌க்க1-3வரர 1 .... 6து ேேர:
நாக்‌ கட்டுப்பாட்டு உதவியாளர்‌&LருேராயாரளA. ;LLதரரா ரம்ரளளளரர ர்வ
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப உதளியாளர்‌6A. ;பார1ர                    ;ரர                     ;
ஊடக பற்றும்‌ பொதுமக்கள்‌ தொடர்பு உதனியாளர்‌V3ரரரராரரரரர ரதரரரரரர
பறி உதவியாளன்‌ த ர MA22ரர;ராரா                   0லு ரராரர                    ;
பதா முகாமைத்துவ உண்பார்‌ிருராராரரரரரரததக ,ரரரர்‌லர ராரா
அலவலக பணிபாளர்களுக்கான உதவியாளர்‌ரரA 1பரரரரரரரரரரரரரரரர
முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌யுகேஷ்‌A 137ப129ர:ரர
ற OO      13      13       ப.
மின்ளைனிபலாளர்‌றர உஊqcஹoஉடபOO OO
அவவலக உதவியாளர்‌ரு LGஉட 65ப0தர்‌ரர
கள ஊக்குவிபபாளர்‌பே ரேரரரரரஉடவர0 9 |தர
கம்சா்ந்த நடமாடும்‌ வண்டி அறிவிப்பாளர்‌GGGஉடரகக6GSதரரா;்‌ரர
பாதுகாப்ப உதளியாள்‌ ச GGGGY) 1ரர4 .... 1SSG12ட
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                             342                            317                               37                   12



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
1 8    ஆண்டறிக்கை 2019

(முகாமைத்துவ அணி

0
02

03

04

05

06
07

08

00

10

॥
1

13

திரு. H.G. சுமனசிங்க
துலைவர்/பிரதம நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்‌

திரு. W.K.A.A ஜயரத்ன
பொது முகாமையாளர்‌

செல்வி. W.A..C சோமரத்ன
பிரதி பொது முகாமையாளர்‌ (நிதி)

திரு. D.D.C. தமிந்த
பிரதி பொது முகாமையாளர்‌ (சந்‌)

திரு. கபில புலத்சிங்கள
உதவி பொது முகாமையாளர்‌ (சந்‌)

திருமதி. அசங்க $. குணசிங்க
உதவி பொது முகாமையாளர்‌ (சந்‌)

திரு. 7. கசுன்‌ ஜயசூரிய
உதவி பொது முகாமையாளர்‌ (நிதி)

திரு. நிஷான்‌ பெரேரா
உதவி பொது முகாமையாளர்‌ (நிதி)

திரு. K.P. சுனில்‌ ஜயரத்ன
உதவி பொது முகாமையாளர்‌ (விற்பனை)

திரு. K.R.R. பிரசாத்‌ ரணசிங்க
உதவி பொது முகாமையாளர்‌ (மனித வளம்‌ /நிர்வாகம்‌)

திரு. P.B. மதுர ஹர்ஷன
ஊதவி பொது முகாமையாளர்‌ ( உதவி பொது முகாமையாளர்‌

(தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌)

திரு. S.ந.A. வசந்த உதய குமார
உள்ளக கணக்காய்வாரள்

திரு. P.D.ப. மலிந்த
உதவி பொது முகாமையாளர்‌ (பெறுகை)


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை

கணிஷ்ட (முகாமையாளர்கள்

ஆண்டறிக்கை 2019

19

0
02
03
04
05
06
07
08
00
10
॥

திரு. £.D.1.N.$. அபேரத்ன
நிர்வாக உத்தியோகத்தர்‌

திரு. ].ந.D.A. கிறிஷாந்த
பிரதம பாதுகாப்பு உத்தியோகத்தர்‌

திரு G ரொஷான்‌ பிரியந்த
பிரதேச முகாமையாளர்‌

திரு.C.C. ஜலபெறுமை
பிரதேச முகாமையாளர்‌

திரு.M.B.M.N.K. பலகல்ல
பிரதேச முகாமையாளர்‌

திரு.க.A.R.S. ரணதுங்க
பிரதேச முகாமையாளர்‌

திரு. M.K.A.॥. கலலசிறி
பிரதேச முகாமையாளர்‌

திரு. 1.0. பத்ம குமாரசிறி
பிரதேச முகாமையாளர்‌

திரு. D.M.B.ட. மஹிந்த
பிரதேச முகாமையாளர்‌

திருமதி. ॥.ட. கெளரவி கெளசல்யா
பிரதேச முகாமையாளர்‌

திரு. R.A. சுனில்‌ ரத்நாயக்க
பிரதேச முகாமையாளர்‌

12
13
I
15
16
17
16
10
10
1

திரு. R.நM.ப.S$. குமார
பிரதேச முகாமையாளர்‌

திரு. N.V. இந்திக உபுல்‌
நிதி உத்தியோத்தர

திருமதி. R.D.C. ராஜபக்ஷ
நிதி உத்தியோத்தர்‌

திருமதி. M.A.ட.N. குணசேகர
நிதி உத்தியோகத்தர்‌

திருமமதி. R.A.W.G. ரூபசிங்க
நிதி உத்தியோத்தர்

திரு ப.G. ஜலபெரும

முறைமை பகுப்பாய்வாளர் ." .நிகழ்ச்சித்திட்ட பகுப்பாய்வாளர்‌

திரு. B.A.C.]. கருணாரத்ன
பெறுகை உத்தியோகத்தர்‌

திருமதி. C.ங. தெவரப்பெரும
மனித வள உத்தியோத்தர்‌

திரு. P. பிரசன்னா கோகுல பர்னாந்து
போக்குவரத்து உத்தியோகத்தர்‌

திருமதி. G.D.$. பிரேமதிலக

சந்தைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ விளம்பரப்படுத்தல்‌ உத்தியோகத்தர்‌


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
20   ஆண்டறிக்கை 2019

தொழிற்பாட்டு மீளாய்வு

2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
சந்தைப்படுத்தல்‌ தொடர்பான
சிறப்பு விடயங்கள

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
சந்தைப்படுத்தல்‌ பணிகள்‌ பொருத்தமான
திட்டங்களுடன்‌ வெற்றிகரமாக
மேற்கொள்ளப்பட்ட வருடமாக 2019 ஆம்‌
ஆண்டினை குறிப்பாகச்‌ சுட்டிக்‌ காட்ட
முடியும்‌. மீளாய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட்ட
ஆண்டில்‌ உயர்ந்த வினைத்திறனை
உறுதிப்படுத்தும்‌ வகையில்‌ இத்‌
துறையில்‌ பணியாற்றியதன் விளைவாக
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபைக்கு தனது
லொத்தர்‌ வெற்றியாளர்களுக்கு பணப்‌
பரிசாக பெருந்தொகையான பணத்தை
பரிசாக வழங்குவதற்கும்‌ சனாதிபதி
நிகியத்திற்கு பெருமளவு பங்களிப்பு
பணத்தை வழங்குவதற்கும்‌ ஆற்றல்‌
கிட்டியது.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பின்வரும்‌
நடவடிக்கைகளை ஈடுபடுத்தியன்‌ மூலம்‌
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபைக்கு தனது
சந்தைப்படுத்தல்‌ நடவடிக்கைகளை
முன்னேற்றிக்‌ கொள்வதற்கு வாய்ப்பு
கிட்டியது.

01. சந்தைப்படுத்தல்‌
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள

₹* சலிதா வாசனாவ

சனிதா வாசனா லொத்தர்‌ சீட்டின்‌

3255 ஆம்‌ சீட்டிழுப்புக்கான விசேட
சீட்டிழுப்பொன்று 2019 அக்டோபர்‌
மாதம்‌ முப்பதாம்‌ திகதி (புதன்கிழமை)
நடாத்தப்பட்டதுடன்‌ இவ்விசேட சீட்டிழுப்பு
தினத்தில்‌ 2.2 மில்லியன்‌ லொத்தர்‌
சீட்டுகள்‌ விற்பனை செய்யப்பட்டன.
இதற்கு சமாந்தரமாக 2019 நவம்பர்‌
மாதம்‌ முதலாம்‌ திகதி முதல்‌ ஜனவரி
மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரையிலான
காலப்பகுதியில்‌ பல சிறு சீட்டிழுப்புகள்‌
நடாத்தப்பட்டன.

மேலும்‌, 2019 மார்ச்‌ மாதம்‌ 29ஆம்‌ திகதி
(புதன்கிழமை) 3166 ஆம்‌ சீட்டிழுப்பு
நிகழ்வில்‌ விசேட சீட்டிழுப்பொன்று
நடாத்தப்பட்டதுடன்‌ 2.1 மில்லியன்‌
லொத்தர்‌ சீட்டுக்கள்‌ விற்பனையானது
டன்‌ 2019 பிப்ரவரி 23ஆம்‌ தேதி

சலிக்கிழமை நடைபெற்ற 3152 ஆம்‌
சீட்டிழுப்பிற்காக நடாத்தப்பட்ட விசேட
சீட்டிழுப்பில்‌ 2.2 லொத்தர்‌ சீட்டுக்கள்‌
விற்பனையாகிருந்தன

£ லக்ன வாசனா

லக்ன வாசனா லொத்தர்‌ சீட்டுகளுக்கு
காணப்படும்‌ பெரும்‌ வரவேற்பு
காரணமாக 2019 ஜனவரி 17ஆம்‌
திகதி (வியாழக்கிழமை) லக்ன வாசனா
லொத்தர்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதுடன்‌
அதனுடன்‌ இரண்டு இலக்கங்களுக்கான
பரிசுத்தொகையை ரூபாய்‌ 100 வரை
உயர்த்தப்பட்டது. லக்ன வாசனா
லொத்தர்‌ சீட்டுகளுக்கு விற்பனைச்‌
சந்தையில்‌ காணப்படும்‌ பெரும்‌
வரவேற்பினை கருத்திற்கொண்டு இந்த
லொத்தரின்‌ சனிக்கிழமை சீட்டிழுப்பு
மற்றும்‌ திங்கட்கிழமை சீட்டிழுப்பு
என்ற வகையில்‌ முறையே 2019
ஆகஸ்ட்‌ மாதம்‌ மூன்றாம்‌ தேதி
(சலிக்கிழமை) மற்றும்‌ ஆகஸ்ட்‌ 5ஆம்‌
திகதி (திங்கட்கிழமை) சீட்டிழுப்புக்கள்‌
நடாத்தப்பட்டன. இந்தப்‌ புதிய
மாற்றத்தை அடுத்து லக்ன வாசனா
லொத்தர்‌ சீட்டிழுப்பு கிழமையில்‌

7 நாட்களும்‌ நடத்தப்பட்டுள்ளன.”
டபிள்‌ சான்ஸ்‌” எனும்‌ பெயரில்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மாதாந்த
சந்தைப்படுத்தல்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது அடுத்து
லக்ன வாசனா லொத்தர்‌ சீட்டிழுப்பின்‌
ஏழு நாள்‌ நேர அட்டவணை
ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

லக்ன வாசனா வர்த்தகத்‌ குறியீட்டினை
மேம்படுத்துவதற்கும்‌ கிழமையில்‌

ஏழு நாட்களிலும்‌ சீட்டிழுப்பினை
நடத்துவதற்காக 2019 ஆகஸ்ட்‌ 31ஆம்‌
திகதி (சலிக்கிழமை)" லக்ன வாசனா
சுபிரி தனயோகய” எனும்‌ விசேட
சீட்டிழுப்பும்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்டது.
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபைக்கு இந்த
விசேட சீட்டிலுப்பு காரணமாக ரூபாய்‌ 1.8
மில்லியன்‌ பெறுமதியுடைய லொத்தர்‌
சீட்டுகளை விற்பனை செய்து சாதனை
படைப்பதற்கு ஆற்றல்‌ கிட்டியது.

* கோடிபதி கப்ருக

கோடிபதி சனிதா லொத்தருக்காக
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை 2019 ஏப்ரல்‌

29 ஆம்‌ திகதி ( செவ்வாய்க்கிழமை)
கோடிபதி அவுருத்த) எனும்‌ பெயரில்‌
சீட்டிழுப்பொன்றை நடாத்தியது. இந்த
விசேட சீட்டிழுப்புக்கு 2.1 மில்லியன்‌
லொத்தர்‌ சீட்டுக்கள்‌ விற்பனையாகின.
இதற்கிடையில்‌ அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபையின்‌ விற்பனையை அதிகரிக்கும்‌
நோக்கில்‌ ” வின்‌ என்‌ டிரைவ்‌” எனும்‌
பெயரில்‌ மற்றுமொரு சீட்டிழுப்பு

2019 ஜுலை மாதம்‌ முப்பதாம்‌ திகதி
(சனிக்கிழமை) நடாத்தப்பட்டது. இந்த
சீட்டிழுப்பிற்கு அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபை 2.2 மில்லியன்‌ லொத்தர்‌
சீட்டுக்களை விற்பனை செய்தது.

“கோடிபதி சனிதா” லொத்தரை மக்கள்‌
மத்தியில்‌ பிரபல்ய படுத்தும்‌ நோக்கில்‌
2019 ஆகஸ்ட்‌ மாதம்‌ இரண்டாம்‌

தேதி (வெள்ளிக்கிழமை) முதல்‌ இந்த
லொத்தர்‌ “கோட்டிபத்தி கப்ர௫ுக” எனும்‌
புதிய அடையாளத்துடன்‌ சந்தையில்‌
வெளியிடப்பட்டது. இந்த சின்னத்தில்‌
இளஞ்சிவப்பு, பச்சை, மற்றும்‌ மஞ்சள்‌
உள்ளிட்ட பல புதியநிறங்கள்‌
உள்ளடங்கி இருந்தன. இதற்கு ஒத்த
வகையில்‌ 2019 ஆகஸ்ட்‌ மாதம்‌
இரண்டாம்‌ திகதி முதல்‌ 2019 அக்டோபர்‌
மாதம்‌ 29 ஆம்‌ திகதி வரையிலான
காலப்பகுதியில்‌ “வாசி தஹச" எனும்‌
பல சிறிய சீட்டிழுப்புகள்‌ நடாத்தப்பட்டன.

விற்பனையை மேலும்‌ உயர்த்திக்‌
கொள்ளும்‌ நோக்கில்‌ 2019 நவம்பர்‌
மாதம்‌ 29ஆம்‌ திகதி (வெள்ளிக்கிழமை)
“கார்‌ என்ட்‌ கேஷ்‌” விசேட விசேட
சீட்டிழுப்பு நடாத்தப்பட்டது. அன்றைய
தினம்‌ 2.1 மில்லியன்‌ லொத்தர்‌
சீட்டுக்கள்‌ விற்பனையாகின.

£ ஜயோதா

ஐஜயோதா லொத்தரின்‌ சீட்டிழுப்பு
வழமைபோல திங்கள்‌ மற்றும்‌ வியாழன்‌
ஆகிய நாட்களில்‌ நடாத்தப்பட்டாலும்‌
சீட்டிழுப்ுபு கால அட்டவணை
திருத்தப்பட்ட பின்னர்‌ 2019 ஆகஸ்ட்‌
5ஆம்‌ திகதி முதல்‌ நடைமுறைக்கு
வரும்‌ வகையில்‌ அதன்‌ சீட்டிழுப்பு
திங்கள்‌ மற்றும்‌ செவ்வாய்க்கிழமைகளில்‌
நடாத்தப்படுகின்றது.


£ சங்வர்தன வாசனா

சங்வர்தன வாசனா லொத்தர்‌ சீட்டிழுப்பு
புதன்‌ மற்றும்‌ சனிக்கிழமைகளில்‌
நடத்தப்பட்டதுடன்‌ 2019 ஆகஸ்ட்‌

2 ஆம்‌ திகதி முதல்‌ அச்‌ சீட்டிழுப்பு
வெள்ளி மற்றும்‌ சனிக்கிழமைகளில்‌
நடத்தப்படும்‌ வகையில்‌ திருத்தப்பட்டது.

£* அத கோடிபதி

2019 ஜுன்‌ 28ஆம்‌ திகதி
(வெள்ளிக்கிழமை)” அத விசேஷ
கோடிபதி” எனும்‌ விசேட சீட்டிழுப்பு
நடத்தப்பட்டதுடன்‌ அதில்‌ ரூ. 2.1
மில்லியன்‌ பெறுமதியான லொத்தர்‌
சீட்டுக்கள்‌ விற்பனையாகின. 2019
ஒக்டோபர்‌ மாதம்‌ முதலாம்‌ திகதி
(செவ்வாய்க்கிழமை) அத விஷேச
கோடிபதி எனும்‌ மற்றுமொரு விசேட
சீட்டிழுப்பு நடாத்தப்பட்டதுடன்‌ அதில்‌
ரூ. 2.14 மில்லியன்‌ பெறுமதியான
லொத்தர்‌ சீட்டுகள்‌ விற்பனையாகின.

ஜூலை ஆகஸ்ட்‌ மற்றும்‌ செப்டம்பர்‌
மாதங்களில்‌ அதிகமான விற்பனையை

பதிவு செய்த விற்பனை முகவர்களை
பாங்கோக்‌ நகரத்திற்கு அழைத்துச்‌
செல்வதந்கான ஒரு சுற்றுலா ஏற்பாடு
செய்யப்பட்டது. இப்பயணம்‌ அத
கோட்டிபதி லொத்தர்‌ சீட்டுகளின்‌
விற்பனையை அதிகரிக்கும்‌ நோக்கில்‌
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
விற்பனை பிரதிநிதிகளை ஊக்குவிக்கும்‌
நோக்கில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது.

அத கோட்டிபதி பிரதான சீட்டிழுப்பு க்கு
மேலதிகமாக 2020ஆகஸ்ட்‌ 01 ஆம்‌
திகதி முதல்‌ 2020 அக்டோபர்‌ 31 ஆம்‌
திகதி வரையிலான காலப்பகுதியில்‌
சல்லி சமய எனும்‌ பெயரில்‌ சிறிய
சீட்டிழுப்பு ஒன்றும்‌ நடத்தப்பட்டது.

£* உடனடி லொத்தர்‌

உடனடி லொத்தர்‌ விற்பனையை
மேம்படுத்தும்‌ பொருட்டு 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ சிஹின கெதெல்ல/ சிறி நிவச”
எனும்‌ பெயரில்‌ ஒரு உடனடி லொத்தர்‌
சந்தைக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதுடன்‌
அதன்‌ பரிசாக வீட்டுத்‌ தளபாடங்கள்‌

மாவட்டத்தின்‌       மாவட்ம்‌          விற்பனை விநியோகத்‌ -          விற்பனை
இலக்கம்‌                                       தர்கள                   முகவர்கள்‌
01                   கொழும்பு                                                      17
oOகளத்துறை ராதா
aகண்டி வவரரரரரரரந௬॥ு
010 மாத்தளைப                         DS
0நவரெலியா தரரா
புளுக்‌ ரா்‌
வ்‌மாத்தறை ாவ்்ரருா
0 யாழ்ப்பாணம்‌ வு்‌
0மன்னார்‌ நமர்‌
DOமட்டக்களப்பு தளர IT
nDஅம்பாறைதரு                            ரர
1 திருகோணமலைரர                  ப்ரா ்‌ா்‌
௩  கநாகல்‌ மரர
 .... பத்தனம்‌ YL oரர
துஅனூாதபரம்‌ வ்ரரந௭
DOபளை  wர
மொனராகலை OO
பரஇரததினரி
22                   கேகாலை                                                     07
கம்பாவர
 அம்பாந்தோட்டை தளரா
"ள்‌வர
®மல்ல்க £வர
04                         78

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

வழங்கப்பட்டன.

02. 2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான
சந்தைப்படுத்தல்‌
விநியோகத்தர்கள் மற்றும்‌
விற்பனை முகவர்களை
நியமித்தல

03.“டீ.எல்‌.பீ அபிமன” விற்பனை
முகவர்‌ சந்திப்பு

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை 2019ஆம்‌
ஆண்டில்‌ அம்பாறை மாவட்டத்தில்‌
விற்பனை முகவர்களுக்கான
சந்திப்பொன்றை நடாத்துவதற்கு
நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டது.

04. சந்தைப்படுத்தல்‌ முகவர்கள்‌
மற்றும்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌
உதவியாளர்களின்
பயன்பாட்டிற்காக ஏற்பாடு
செய்யப்பட்ட விசேட நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்கள்‌ .

க 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ லொத்தர்‌
சீட்டுகளின்‌ விற்பனையை
அதிகரிக்கும்‌ நோக்கில்‌
266 விற்பனைக்‌ கூடங்கள்‌
வினியோகிக்கப்பட்டதுடன்‌ 2019
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இக்கருத்திட்டத்தை
மேலும்‌ முன்னெடுத்துச்‌ சென்று
மேலும்‌ 274 விற்பனைக்‌ கூடங்கள்‌
வழங்கப்பட்டன. ஒரு விற்பனைக்‌
கூடத்தின்‌ பெறுமதி ரூ.43,000 ஆக
இருப்பதுடன்‌ இதற்கமைவாக 2019
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கருத்திட்டத்திற்கு
ரூ. 1,178,200.00 பணத்‌ தொகை
செலவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

க்‌ கருத்திட்டத்தை நிறைவு செய்த
பின்னர்‌ விற்பனை முகவர்களுக்கு
மத்தியில்‌ 250 விற்பனை
கூடங்களை விநியோகிக்கும்‌
மற்றுமொரு கருத்திட்டம்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டதுடன்
இவ்விடயத்தில்‌ ஒரு விற்பனைக்‌
கூடத்தின்‌ பெறுமதி ரூ.46,000.00
ஆகும்‌. இதற்கமைவாக இந்த
கருத்திட்டத்திற்கு செலவு
செய்யப்பட்ட மொத்த பணத்‌
தொகை ரூ.11,500,000.00 ஆகும்‌.

க்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 255
விற்பனைக்‌ கூடங்களில்‌ ஸ்டிக்கர்‌
ஒட்டுவதற்கு ரூ.3,825,000.00
பணத்‌ தொகை (ஒரு கூடத்திற்கு
ரூ.15,000.00 வீதம்‌) செலவு
செய்யப்பட்டுள்ளது.


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
22   ஆண்டறிக்கை 2019

க்‌ 2019ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபை நாடளாவிய ரீதியில்‌
129 விற்பனைக்‌ கூடங்களுக்கு 129
வர்த்தக சின்னத்தைக்‌ கொண்ட
ஸ்டிக்கர்களை வழங்கி முழு
அனுசரணை வழங்கியது.

க்‌ நாடளாவிய ரீதியில்‌ பரந்துபட்டு
இருக்கும்‌ விற்பனை முகவர்களுக்கு
ஒத்துழைப்பு வழங்கும்‌ பொருட்டு
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ “லொத்தர்‌
விற்பனை நிலையங்கள்‌”
அமைப்பதற்கு அனுசரணை
வழங்கும்‌ கருத்‌ திட்டம்‌ ஒன்றை
நடைமுறைப்படுத்தியது. 2019 ஆம்‌
ஆண்டிலும்‌ அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபை இந்த கருத்திட்டத்திற்கு
தொடர்ந்தும்‌ உதவிகளை
வழங்கியது.

க்‌ விற்பனை முகவர்களின்‌ கீழ்‌
பணியாற்றுகின்ற விற்பனை
உதவியாளர்களுக்கு ரூ.10,000.00
இன்னும்‌ வரையறைக்கு உட்பட்டு
மருத்துவ உதவியாகவும்‌
ஏனைய நிதித்தேவைகளுக்கான
உதவியாகவும்‌ நிதி உதவிகளை
வழங்கும்‌ நிகழ்ச்சித்‌
கிட்டமொன்றை 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ ஆரம்பித்ததுடன்‌ இந்த
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌ 2019 ஆம்‌
ஆண்டிலும்‌ தொடர்ச்சியாக
இடையறாமல்‌ முன்னெடுத்துச்‌
செல்லப்பட்டது.

க்‌ மேலும்‌, விற்பனை முகவர்களினதும்‌
விற்பனை உதவியாளர்களினதும்‌
பயன்பாட்டிற்காக நாடளாவிய
ரீதியில்‌ "டீ.எல்‌.பீ சத்கர” எனும்‌
பெயரில்‌ மருத்துவ முகாம்களை
நடாத்தும்‌ கருத்திட்டம்‌ ஒன்றை
நடைமுறைப்படுத்தியது டன்‌
அது தொடர்ந்தும்‌ 2019 ஆம்‌
ஆண்டிலும்‌ நடாத்தப்பட்டது.
இதற்கமைவாக 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ அம்பாறை, நுவரெலியா,
பதுளை, காலி அம்பாந்தோட்டை
கண்டி மற்றும்‌ குருநாகல்‌ ஆகிய
மாவட்டங்களில்‌ மேற்படி மருத்துவ
முகாம்கள்‌ நடாத்தப்பட்டதுடன்‌
இந்த முகாம்களில்‌ மருத்துவ
பரிசோதனைகள்‌ நடத்தப்பட்டு
இலவசமாக ஆய்வுகூட சேவைகள்‌
மருந்துகள்‌ மற்றும்‌ மூக்கு
கண்ணாடிகள்‌ வழங்கப்பட்டன.

க அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
விற்பனை முகவர்களின்‌

பல்கலைக்கழக கல்வியில்‌
ஈடுபட்டுள்ள பிள்ளைகளுக்கு
புலமைப்‌ பரிசில்களை
வழங்குவதற்காக 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ மேற்படி நிகழ்ச்சித்‌
திட்டத்தின்‌ இரண்டாம்‌ கட்டம்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது.
மேற்படி புலமைப்‌ பரிசில்‌
வழங்கும்‌ நிகழ்வு 2019.03.08 ஆம்‌
திகதி அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபையின்‌ கேட்போர்‌ கூடத்தில்‌
நடாத்தப்பட்டது. பல்கலைக்கழக
கல்வியை நிறைவு செய்யும்‌ வரை
மாதாந்தம்‌ ரூ. 1500.00 பணத்‌
தொகை வழங்கப்படுவதை உறுதி
செய்து முழு காலத்துக்குமான
புலமைப்பரிசில்‌ 25 பட்டதாரி
மாணவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌

சபை 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
நாடளாவிய ரீதியில்‌ சேவை
ஆற்றுகின்ற மாற்றுத்திறனாளி
விற்பனை உதவியாளர்களுக்கு
முச்சக்கர மிதிவண்டிகளை
வழங்கும்‌ கருத்திட்டத்தை
நடைமுறைப்படுத்தியது. இக்‌
கருத்திட்டம்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌
தொடர்ந்து முன்னெடுக்கப்பட்டது.
இதற்கமைவாக இவ்வருடத்தில்‌
மாற்றுத்திறனாளிகள்‌ ஆகிய 63
விற்பனை உதவியாளர்களுக்கு
மேற்படி வண்டிகள்‌
விநியோகிக்கப்பட்டன.

லக்ன வாசனா லொத்தர்‌
டிக்கட்டுகளுக்காக
வடிவமைக்கப்பட்ட விளம்பர
அறிவித்தல்களுக்கு 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ நடைபெற்ற சுமதி
தொலைக்காட்சி விருது வழங்கும்‌
நிகழ்வின்போது வருடத்தின்‌
சிறந்த விளம்பரத்திற்கான
விருது கிடைத்துடன் அதற்கான
வெண்கலப்பதக்கம்‌ அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபைக்கு கிடைத்தது.

05. அனுசரணை வழங்குவதற்கு
பங்களிப்பு வழங்குதல

க்‌ 2016.03.19 ஆம்‌ திகதி
கிரிபிடகத்தை உலக மரபுரிமையாக

பிரகடனப்‌ படுத்துவதற்கான தேசிய
நிகழ்விற்கு ரூ.10,000,000.00
பங்களிப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2019 ஜுலை 24 25 26 மற்றும்‌ 27
ஆகிய தினங்களில்‌ அனுராதபுரம்‌

வலிசிங்க ஹரிசந்திர மைதானத்தில்‌
நடைபெற்ற “என்டர்பிரைஸ்
ஸ்ரீலங்கா” நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்திற்கு
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையினால்‌
ரூ. 15,000,000.00 அனுசரணை
வழங்கப்பட்டது.

க 19 செப்டம்பர்‌ 7 8 9 மற்றும்‌
10ஆம்‌ திகதிகளில்‌ படம்‌
முத்திரள்‌ வேலியில்‌ நடைபெற்ற
“என்டர்பிரைஸ்‌ ஸ்ரீலங்கா”
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்திற்கு
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையினால்‌
ரூ. 15,000.000.00 அனுசரணை
வழங்கப்பட்டது.

க்‌ மேலும்‌, 2019.03.29 ஆம்‌ திகதி
களுத்துறை போதிக்கு அருகில்‌
மலர்‌ விற்பனையாளர்களின்
பயன்பாட்டிற்காக அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபையின்‌ விற்பனை
சின்னத்தை கொண்ட பூங்காக்‌
குடைகளை விநியோகிக்கும்‌
நிகழ்வு நடாத்தப்பட்டது.

க்‌ மேலும்‌ 2019ஆம்‌ ஆண்டில்‌
கதிர்காமம்‌ எசல பெரஹரவிற்கு
ரூ.1,000,000.00 நிதி அனுசரணை
வழங்கப்பட்டது.

க 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கண்டி
தலதா பெரஹரவிற்கு அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபையினால்‌ ரூ.
25,000.00 நிகி அனுசரணை
வழங்கப்பட்டது.

06. விசேட நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

க்‌ அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
ரூ.23,353,8425.00 செலவில்‌
நாடளாவிய ரீதியில்‌ 26 விளம்பர
பலகைகளை பொருத்தியது.

க்‌ புதிய தொழில்நுட்ப போக்குகளைப்‌
பயன்படுத்தி எதிர்கால வணிக
உலகத்தின்‌ சவால்களை
வெற்றி கொள்வதற்கு
2016.10.19 ஆம்‌ திகதி னுடுட
ளுறநநி யி பயன்பாட்டு எப்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

க அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
முதலாவது பாரிய ஜாக்பாட்‌ பரிசு
ரூபாய்‌ 7.5 மில்லியன்‌ பணத்‌
தொகையை வழங்கும்‌ கோட்டிபதி
கப்ருக லொத்தரினால்‌ 2019.102.7
ஆம்‌ திகதி நடாத்தப்பட்ட 3513 ஆம்‌
சீட்டிழுப்பின்‌ போது அதிர்ஷ்டம்‌
உடைய ஒரு வெற்றியாளர்‌ ரூ.


145,029,213.00 ஜாக்பாட்‌ பரிசு தொகையை வெற்றி பெற்றார்‌.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   23

க அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையில்‌ 20 ஆண்டுகால சேவையினை பூர்த்தி செய்த ஊழியர்களின்‌ சேவையினை பாராட்டுவதற்கு
அவர்களுக்கு 2019.08.28 ஆம்‌ திகதி ஒரு தங்கப்‌ பவுன்‌ வீதம்‌ வழங்கப்பட்டது.

எமது உற்பத்திகளைப்‌ பற்றிய மேலோட்டம்‌
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை சனாதிபதி நிதியத்தின்‌ ஊடாக கல்வி மற்றும்‌ சமுதாய நடவடிக்கைகளுக்கு நிதி உதவிகளை
வழங்குகின்றது. சபையானது சுரண்டும்‌ லொத்தர்‌ மற்றும்‌ சீட்டழுப்பினை நடாத்தும்‌ லொத்தர்‌ ஆகியவற்றை விளையாட்டு வடிவத்திலான

இரண்டு லொத்தர்‌ களாக உற்பத்தி செய்கின்றது.

க சீட்டிழுப்பினை நடத்தும்‌ விளையாட்டுக்கள்‌ - லொத்தர்‌ மூலம்‌ சீட்டிழுப்பு நடாத்தப்படும்‌ இலக்கங்களுடன்‌ விளையாட்டு
லொத்தர்‌ சீட்டிலுள்ள இலங்கங்களை ஒப்பிடுவதன்‌ மூலம்‌ இந்த விளையாட்டு மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

க்‌ சுரண்டும்‌ விளையாட்டுக்கள்‌ - முன்கூட்டியே தீர்மாலிக்கப்பட்ட பரிசில்கள்‌ உள்ளதா என்பதை கண்டறிவதற்காக கடதாசியில்‌
ஒத்தர்‌ சீட்டில்‌ உள்ள மறைந்திருக்கும்‌ இலக்கங்களை சுரண்டி வெளிப்படுத்திக்‌ கொள்வதின்‌ ஊடாக இந்த விளையாட்டு

நடாத்தப்படுகின்றது.
க்‌ லொத்தர்‌ சின்னங்களின்‌ பட்டியல்‌

திங்கள்‌ | புதன்‌ | சனி

€
Nn
06௯30
விக்சின

திங்கள்‌ | செவ்வாய்‌ | புதன்‌ [வியாழன்‌
வெள்ளி | சனி| ஞாயிறு

          ச

ப்‌

530G)E)

ஐபயோதா Jayoda
ம சபால இக

திங்கள்‌ | வியாழன

ஊட நியற்ற ஜய

செவ்வாய்‌ | வெள்ளி

திங்கள்‌ | வியாழன்‌
சனி |ஞாயிறு

புதன்‌ | வெள்ளி

செவ்வாய்வெள்ளி | ஞாயிறு

திங்கள்‌ | செவ்வாய்‌ | புதன்‌ |வியாழன்‌

வெள்ளி சனி & ஞாயிறு

அபிவிருத்தி
உடனடி


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
24   ஆண்டறிக்கை 2019

01. அத கோட்டிபதி                          02. சனிக்கிழமை அதிர்ஷடம்‌

D 05 05 05 32

Letter FIVE FIVE FIVE thi-two

$e 2017.08.31    :001

D 05 05 05 32

Letter FIVE     FIVE     FIVE thi-two

௯௯ 2018.00.00    ௨:00

32300000567-1-

2300000567-1-
த  ஐ
த A Lo     '
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை  ந்‌;

கப்பி கக்க்சிலைக்க அ

க்‌ உற்பத்தியின்‌ தொலைநோக்கு                   க்‌ உற்பத்தியின்‌ தொலைநோக்கு
சந்தையில்‌ முதன்மையாகத்‌ திகழ்தல்‌ மற்றும்‌ இலங்கையின்‌        புதன்கிழமை, சனிக்கிழமை மற்றும்‌ திங்கட்கிழமை
பிரபல்யமான லொத்தராக மாநற்றமடைதல                    ஆகிய நாட்களில்‌ இணையவழியற்ற லொத்தர்‌ சீட்டிழுப்பின்‌
மூலம்‌ இலங்கையின்‌ முதன்மை லொத்தர்‌ உற்பத்தியாக
க்‌ உற்பத்தியின்‌ பணி                            மாற்றமடைதல்‌
அதிநவீன தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுச்  ய பரிசு      .  .
தீ  " மில்துட்பத்‌ "> |   இத்தி புத  ்‌        க்‌ உற்பத்தியின்‌ பணி
கட்டமைப்புகளை அறிமுகப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ அதனூடாக
சபையின்‌ இலாபத்தன்மையை மேம்படுத்திக்‌ கொள்ளுதல்‌          புதன்‌, சனி மற்றும்‌ திங்கள்‌ ஆகிய நாட்களில்‌ சீட்ழுப்பு

நடாத்தப்படும்‌ இலங்கையின்‌ முதன்மை மத்திய முறைமை
க்‌ விளையாட்டின்‌ விபரம                             ஊடாக அல்லாமல்‌ சீட்டிழுப்பு நடாத்தப்படும்‌ லொத்தர்‌
உற்பத்தியாக மாற்றமடைதல்‌ மற்றும்‌ அதனூடாக
சீட்டிழுப்பு நடாத்தப்படும்‌ தினங்கள்‌ : கிங்கள்‌ முதல்‌            அதி நவீன தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி புதிய
ஞாயிறு வரை (வாரத்தில்‌ ஏழு நாட்களும்‌)                   பரிசு கட்டமைப்புகளை அறிமுகப்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌

லொத்தர்‌ நிறம்‌: சிவப்பு, கடும்‌ நீலம்‌, பச்சை, ஊதா,             சபையின்‌ இலாபத்தன்மையை உயர்த்துதல்‌.

இளஞ்சிவப்பு, இளநீலம்‌

தொடக்க ஜாக்பாட்‌ பரிசு : ரூ.50,000,000                 க விளையாட்டின்‌ விபரம

விளையாட்டு : இலக்கங்கள்‌ 04/75,                       சீட்டிழுப்பு நாள்‌ : புதன்‌, சனி மற்றும்‌ திங்கள்‌
ஆங்கில எழுத்துக்கள்‌ 1/26                           லொத்தர்‌ நிறம்‌ : ஊதா, பச்சை மற்றும்‌ நீலம்‌
ஆரம்ப ஜாக்பொட்‌ : ரூ.30,000,000

க்‌ பரிசுக்‌ கட்டமைப்பு                               விளையாட்டு    : இலக்கம்‌ 04/75, ஆங்கில எழுத்து 1/26
எழுத்து இலக்கக் கூட்டு                பரிசு ரூ)        க்‌ பரிசுக்‌ கட்டமைப்பு
ஏதாவது தனி இலக்கம்‌                     ரூ. 20.00
HEGRRIANGHANISAAISEG4ANSE44AANA44AN4S4ANGH44AHGHRT4AIH4AAN44ANNH44TAHATANAS444TI444ANNH44AINS4THAAS444AHH44ANHH44AIAS44TAHNR4HI4S44AIHH4AIIHY      ௭    லக்கக் கூட்‌                 ப சு
ஏதாவது ஆங்கில எழுத்து                   ரூ. 20.00                ழுத்து இ         டு                   ரிசு ரூ)
ரராராரரபடரரு                           ப கி        *                                  20.00
ஏதாவது இரண்டு இலக்கங்கள்‌                 ரூ. 100.00             தாவது ஒரு ஆங்கில எழுத்துபப
"YY ॥Y॥₹Y SY "॥₹OD₹ "V॥] "VV V॥₹॥₹$ SS               1                       20.00
ஏதாவது மூன்று இலக்கங்கள்‌                 ரூ. 1,000.00            இதாவது ஒரு லேக்கம்‌பரத5ராரா
க ர்ுர்ந்ர்வரரர்நMநொரொசரரரநரநரளெைச                     100.00
நான்கு இலக்கங்கள்‌                   ரூ. 1.000,000.00         செவிது தண்து இத்தக புDL
நக ங்ு்ஷ்்ுராார க ட[ஞ                :                      200000
ஏதாவது ஒரு இலக்கம்‌ * ஆங்கில எழுத்து          ரூ 40.00              இதாவது மூன்று இலக்கங்கள்‌ராரா5ரர
தாவது இரண்டு இலக்கங்கள்‌ 4ஆங்கில எழுத்து     ரூ. 1,000.00            நான்கு இலக்கங்கள்‌ரநரு.100000000J.
தாவது மூன்று இலக்கங்கள்‌ 4ஆங்கில எழுத்து      ரூ. 100,000.00           ஆங்கில எழுத்துடன்‌ ஏதாவது ஒரு இலக்கம்‌பரூ. 60.00ப

நான்கு இலக்கங்கள்‌ + ஆங்கில எழுத்து           . 30,000,000.00 அய அ வ                                            சரள

&

ஆங்கில எழுத்துடன்‌ நான்கு இலக்கங்கள்‌             30,000,000.00

&



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

03. கோட்டிபதி கப்ருக                       04. லக்ன வாசனாவ (ரோசி அதிர்ஷடம்‌)

M1 982549

பா ககக (ன

Y          க

சா

ப SO

க்‌ உற்பத்தியின்‌ தொலைநோக்கு                    க்‌ உற்பத்தியின்‌ தொலைநோக்கு

ஜாக்பாட்‌ பரிசினை வென்று கொள்வதற்கான விருப்பத்துடன்‌
உள்ள மக்களின்‌ கனவுகளையும்‌ எதிர்பார்ப்புகளையும்‌
நிறைவேற்றும்‌ ஒரு லொத்தர்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுதல்‌

ராசி அடையாளத்தின்‌ மூலம்‌ அதிர்ஷ்டத்தை அடைந்து
கொள்ளலாம்‌ என நம்புகின்ற மக்களின்‌ எதிர்பார்ப்புகளை

நிறைவேற்றுகின்ற முன்னணி லொத்தராக மாறுதல

க்‌ உற்பத்தியின்‌ பணி                          க்‌ உற்பத்தியின்‌ பணி
ஜாக்பாட்‌ பரிசினை வென்று கொள்வதற்கான விருப்பத்துடன்‌        ராசி அடையாளத்தின்‌ மூலம்‌ அதிர்ஷ்டம்‌ கிடைக்கின்றது
உள்ள மக்கள்‌ விரும்புகின்ற லொத்தர்‌ ஒன்றை தெரிவு           என நம்புகின்ற மக்களின்‌ எதிர்பார்ப்புக்களை நிறைவேற்ற
செய்து கொள்வதற்கான வாய்ப்பினை வழங்குதல்‌               லொத்தர்‌ ஒன்றை உற்பத்தி செய்தல

க்‌ விளையாட்டின்‌ விபரங்கள்‌                      க்‌ விளையாட்டின்‌ விபரங்கள்‌

சீட்டிழுப்பு நடாத்தப்படும்‌ தினங்கள்‌ : செவ்வாய்க்கிழமை,
வெள்ளிக்கிழமை மற்றும்‌ ஞாயிற்றுக்கிழமை

லொத்தர்‌ நிறம்‌ :
ஆரம்ப ஜாக்பாட்‌ பரிசு

சிவப்பு, பச்சை மற்றும்‌ மஞ்சள்‌

விளையாட்டு : இலக்கம்‌ 04/75, ஆங்கில எழுத்துக்கள்‌ 1/26

சீட்டிழுக்கும்‌ நாட்கள்‌ : திங்கள்‌ முதல்‌ ஞாயிறு வரை

(வாரத்தில்‌ ஏழு நாட்களும்‌)
லொத்தர்‌ நிறம்‌ :
இளநீலம்‌ ஊதா
ஆரம்ப ஜாக்பாட்‌ பரிசு ரூ. 2,000,000

மஞ்சள்‌ சிவப்பு பச்சை கபிலம்‌ நீளம்‌

விளையாட்டு : இலக்கங்கள்‌ 04/62, ராசி அடையாளம்‌ 1/12
க்‌ பரிசுக்‌ கட்டமைப்பு
க்‌ பரிசுக்‌ கட்டமைப்பு

எழுத்து இலக்கக்‌ கூட்டு                பரிசு (ரூ)

ஏதாவது ஒரு இலக்கம்‌                    ரூ. 20.00            எழுத்து இலக்கக்‌ கூட்டு                பரிசு ரூ)
வக்க பகல்‌ எதவரரஉ OO        ; காலது ஒரு இலக்க!....a
தொவது 1 இலக்கம்‌ மற்றும்‌ * ஆங்கில எழுந்து       கூ. 00            சாது ரசி அடையாம்‌உய
இதாவது வண்டு இயங்கங்கள்‌கயம்‌       தொது இரண்டு இ்கங்கள்‌ய
தாவது இரண்டு இலக்கங்கள்‌ * பற்றும்‌ ஆய்க எழுத்து ௫. 100000 ததாது மூன்று இலக்கங்கள்‌ட்த்்்்‌
தாவது 3 இலக்கங்கள்‌2       நான்க இலக்கங்கள்‌ர. 50000000
தாவது 3 இலக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ 4 ஆங்கில எழுத்து ர. 1000000.ராசி அடையாளத்துடன்‌ ஏதாவது ஒரு இலக்கம்‌ |உல
நான்கு இலக்கங்கள்‌க. 10000000.     ராசி அடையாளத்துடன்‌ ஏதாவது இரண்டு இலக்கங்கள்‌ ரூ. 20000
நான்கு இலக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ * ஆங்கில எழுத்து        ரூ. 75,000,000.00        ராசி அடையாளத்துடன்‌ ஏதாவது மூன்று இலக்கங்கள்‌     ரூ. 10,000.00

ரார்‌ அடையாளத்துடன்‌ நான்‌ இலக்கங்கள்‌ளாக ப்‌



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
26   ஆண்டறிக்கை 2019

05. சுப்பர்‌ போல்‌

492009 47

க்‌ உற்பத்தியின்‌ தொலைநோக்கு

இலங்கையின்‌ லொத்தர்‌ சந்தையில்‌ முன்னணி மற்றும்‌
பிரபல்யமான லொத்தராக மாறுதல

க்‌ உற்பத்தியின்‌ பணி

அதிநவீன தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி புதிய பரிசு
கட்டமைப்புகளை அறிமுகப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ அதனூடாக
சபையின்‌ இலாபத்தை மேம்படுத்திக்‌ கொள்ளுதல்‌

க்‌ விளையாட்டின்‌ விபரம

சீட்டிழுப்பு நாட்கள்‌: திங்கள்‌ வியாழன்‌ சனி மற்றும்‌ ஞாயிறு
லொத்தர்‌ நிறம்‌ : ஊதா பச்சை நீலம்‌ மற்றும்‌ சிவப்பு
ஆரம்ப ஜாக்பாட்‌ பரிசு : ரூ. 50,000.00

விளையாட்டு: இலக்கங்கள்‌ 04/77,

ஆங்கில எழுத்துக்கள்‌ 1/26

க்‌ பரிசுக்‌ கட்டமைப்பு

எழுத்து இலக்கக் கூட்டு                பரிசு (ரூ)
ஏதாவது ஒரு இலக்கம்‌                      ரூ. 20.00
சாவது ஒரு அற்கில எழுத்துப"00ப
தொது இரண்டு இலக்கங்கள்‌்ரரரரரரரசளரtா(0000ப
எதாவது மூன்று இலக்கங்கள்‌ரரந. 20000பய
நள்‌ நவ்கஙகள்‌ ரூ 0000ப
அங்கில எழுத்துடன்‌ தொலது ஒரு இலக்கம்‌ கூ. றித்‌

ஆங்கில எழுத்து மற்றும்‌ நான்கு இலக்கங்கள்‌         . 30,000,000.00

&

06. சங்வர்தன வாசனாவ (அபிவிருத்தி அதிர்ஷடம்‌)

2510412018 £25%,/2802

MM
205520132-1-11

பி CORB கை
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை

க்‌ உற்பத்தியின்‌ தொலைநோக்கு

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபைக்கு வருமானம்‌ மற்றும்‌
இலாபத்தை ஈட்டி தந்து சிறப்புமிக்க
நம்பகத்தன்மையுடன்‌ கூடிய கெளரவமான பரிசு திட்டம்‌
ஒன்றை வழங்கி சீட்டிழுப்பு நடைபெறும்‌ இரண்டு
நாட்களிலும்‌ மிகப்‌ பிரபல்யமான உற்பத்தியாக
மாற்றமடைதல்

க்‌ உற்பத்தியின்‌ பணி

சபையின்‌ இலாபத்தை மேம்படுத்தி நவீன தொழில்நுட்பத்தின்‌
வாயிலாக புதிய பரிசு கட்டமைப்புகளை வழங்கி வியாழன்‌
மற்றும்‌ சனிக்கிழமைகளில்‌ இலங்கையில்‌ பிரபல்யமான
இணையவழியற்ற லொத்தராக மாற்றமடைதல்‌

க்‌ விளையாட்டின்‌ விபரம
சீட்டிழுக்கும்‌ நாட்கள்‌ : புதன்‌ வெள்ளி
லொத்தர்‌ நிறம்‌: நீலம்‌ மற்றும்‌ சிவப்பு
ஆரம்ப ஜாக்பாட்‌ பரிசு : ரூ. 10,000,000
விளையாட்டு : இலக்கங்கள்‌ 03/70 அதிஷ்ட இலக்கம்‌
01/90, ஆங்கில எழுத்துக்கள்‌ 1/26

க்‌ பரிசுக்‌ கட்டமைப்பு

எழுத்து இலக்கக்‌ கூட்டு                பரிசு ௫)
அதிஷ்ட இலக்கம்‌                          ரூ. 20.00
ஆங்கில எழுந்துரவாவ்்ேரளர்னb>000ப
ததாது ஒரு இலக்கர்‌வரரா ம்க்‌200ப
தாவது இரண்டு இலக்கங்கள்‌ வீமிபோளுள்ரவாக. (0000ப
தொது யன்று இக்கங்கள்‌ ரூ $0000ட
அறிரஷ்ட இலக்கத்துடன்‌ தொவது ஒரு இலக்கம்‌ ஆ. 100

அதிஷ்ட இலக்கம்‌ ஆங்கில எழுத்துடன்‌ மூன்று இலக்கங்கள்‌ ரூ.10,000,000.00



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

07. ஜயோதா                              08. நியத்த ஜய

“வ

FSX TW TWFUR TIRNIN

க. 0g
In FE

605007198-3-33         06.10.2

கக              -
D 05354663
ண        ௬

க வ
| அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
|

20

க்‌ உற்பத்தியின்‌ தொலைநோக்கு                   க்‌ உற்பத்தியின்‌ தொலைநோக்கு
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபைக்கு வருமானத்தையும்‌              பணத்துக்கு பெறுமதியை வழங்கி, உயர்‌ மட்டத்தில்‌
லாபத்தையும்‌ ஈட்டித்தந்தது சிறப்பும்‌ நம்பகத்‌ தன்மையும்‌          ஞாபகத்தில்‌ தங்கக்கூடிய மற்றும்‌ வாடிக்கையாளர்கள்‌
கொண்ட பரிசு திட்டம்‌ ஒன்றை வழங்கி திங்கள்‌ மற்றும்‌          பெருமளவில்‌ விரும்புகின்று லொத்தராக மாநற்றமடைதல

வியாழக்கிழமைகளில்‌ ஜனரஞ்சகமான லொத்தர்‌
உற்பத்தியாக மாற்றமடைதல                        க்‌ விளையாட்டின்‌ விபரம
சீட்டிழுப்பு நாட்கள்‌: செவ்வாய்‌ மற்றும்‌ வெள்ளி

க்‌ உற்பத்தியின்‌ பணி                               லொத்தர்‌ நிறம்‌: செம்மஞ்சள்‌ மற்றும்‌ நீலம்‌

சபையின்‌ இலாபத்தை மேம்படுத்தி மிகவும்‌ நவீன              ஆரம்ப ஜாக்பாட்‌ பரிசு: ரூபாய்‌ 30 மில்லியன்‌
தொழில்நுட்பத்தின் ஊடாக புதிய பரிசு கட்டமைப்புகளை          விளையாட்டு: இலக்கங்கள்‌ 04/65, ஆங்கில
வழங்கி திங்கள்‌ மற்றும்‌ வியாழக்கிழமைகளில்‌               எழுத்துக்கள்‌ 1/26
இலங்கையின்‌ மிகவும்‌ பிரபல்யமான லொத்தர்‌
உற்பத்தியாக மாற்றமடைதல                        க்‌ பரிசுக்‌ கட்டமைப்பு

க்‌ விளையாட்டின்‌ விபரம                             எழுத்து இலக்கக்‌ கூட்டு               ப்ரிசு ரூ)
சீட்டிழுப்பு நாட்கள்‌ : செவ்வாய்‌ மற்றும்‌ வியாழன்‌            ஆங்கில எழுத்துக்கு                   கூ 2000...
லொத்தர்‌ நிறம்‌: மஞ்சள்‌ மற்றும்‌ செம்‌ மஞ்சள்‌              ஏதாவது ஒரு இலக்கம்‌                  ரூ. 20.00
ஆரம்ப ஜாக்பாட்‌ பரிசு: ரூ. 20,000,000                  ததொவது இரண்டு இலக்கங்கள்‌ப             5 வ
விளையாட்டு: இலக்கங்கள்‌ 04/70, ஆங்கில               கர்‌பப்‌
எழுத்துக்கள்‌ 1/26                             தொவது மிதிறு இவக யய.             ர 100000

நான்கு இலக்கங்கள்‌                   ரூ. 1,000,000.00
க்‌ பரிசுக்‌ கட்டமைப்பு                                    ஆங்கில எழுத்துடன்‌ ஏதாவது ஒரு இலக்கம்‌        ரூ. 40.00

எழுத்து இலக்கக் கூட்டு              பரிசு (ரூ)        A NOY

ஏதாவது ஒரு ஆங்கில எழுத்து                 ரூ. 20.00              க
தரரரபரளரரரரரரரரரார்ளரா ரோ      ஆங்கில எழுத்துடன்‌ நான்கு இலக்கங்கள்‌          ரூ. 10,000,000.00
ஏதாவது ஒரு இலக்கம்‌                     ரூ. 20.00

ஏதாவது இரண்டு இலக்கங்கள்‌                 ரூ. 100.00

தாவது மூன்று இலக்கங்கள்‌பர. 200000ளு

நான்கு இலக்கங்கள்‌                   ரூ. 1,000,000.00

ஆங்கில எழுத்துடன்‌ ஏதாவது ஒரு இலக்கம்‌         ரூ. 40.00

ஆங்கில எழுத்துடன்‌ நான்கு இலக்கங்கள்‌           . 20,000,000.00

&



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
28     ஆண்டறிக்கை 2019

9. கெலக்ஸி ஸ்டார்‌

22 51 16 50

ATWO  riroW

A

5௨ ௬₹* 2018/05/06
Ora Date

க்‌ உற்பத்தியின்‌ தொலைநோக்கு

ஞாயிற்றுக்கிழமை சீட்டிழுப்பு இடம்பெறும்‌ இணைய
வழி அல்லாத சீட்டிழுப்பின்‌ மூலம்‌ இலங்கையின்‌ தந்தை
முதன்மையாளராக மாறுதல

க்‌ உற்பத்தியின்‌ பணி

சபையின்‌ ஞாபகத்‌ தன்மையை மேம்படுத்தி நவீன
தொழில்நுட்பம்‌ ஊடாக நவீன பரிசு கட்டமைப்புகளை
அறிமுகப்படுத்தி ஞாயிறு நாட்களில்‌ இலங்கையின்‌
இணைய வழி அல்லாத லொத்தர்‌ சந்தையின்‌
முதன்மையாளராக மாறுதல்‌

க்‌ விளையாட்டின்‌ விபரம

சீட்டிழுப்பு நாட்கள்‌: ஞாயிறு
லொத்தர்‌ நிறம்‌: மஞ்சள்‌
ஆரம்ப ஐக்பாட்‌ பரிசு: ரூ. 2,000,000

விளையாட்டு: இலக்கங்கள்‌ 04/60, நட்சத்திர இலக்கம்‌ 1/12

க்‌ பரிசுக்‌ கட்டமைப்பு

எழுத்து இலக்கக்‌ கூட்டு                ஸ்ரிசு ரூ)
நட்சத்திர இலக்கம்‌                      ரூ. 20.00
தொவது ஒரு இலக்கம்‌பக 000ப
தாவது இரண்டு இலக்கங்கள்‌அகூறப
ததாது முன்று . இலக்கங்கள்‌ப5 ய
நான்கு இலக்கங்கள்‌ந சகசகளானளளராரோரரரரனரமக. 50.00ப
நடாத்தி இலக்கத்துடன்‌ ரேனும்‌ ஒரு இலக்க்‌பகலப

நட்சத்திர இலக்கத்துடன்‌ நான்கு இலக்கங்கள்‌         . 2,000,000.00

&

10. தச லகஷபதி (10 லட்சம்‌ அதிர்ஷ்டசாலி)

B 09 47 49

NINE FORSEV FORNIN
உ 002 Waa 2017

8 யயபபபயய

706122343-9-39

& 00, 00m sas Bo
R    * அபிணிகுத்கி கொகத்தர்‌ சபை

க்‌ உற்பத்தியின்‌ தொலைநோக்கு
இணைய வழி அல்லாத சீட்டிழுப்பின்‌ ஊடாக இலங்கை
லொத்தர்‌ சந்தையின்‌ முதன்மையாளராகவும்‌ பிரபல்யம்‌
மிக்க லொத்தராகவும்‌ மாற்றமடைதல்‌

க்‌ உற்பத்தியின்‌ பணி
நவீன தொழில்நுட்பத்தை ஈடுபடுத்தி புதிய பரிசு
கட்டமைப்பினை அறிமுகப்படுத்தி சபையின்‌ இலாபத்தை
மேம்படுத்துதல்‌.

க்‌ விளையாட்டின்‌ விபரம
சீட்டிழுக்கப்படும்‌ நாட்கள்‌: புதன்கிழமை
லொத்தர்‌ நிறம்‌: பச்சை சிவப்பு மற்றும்‌ மஞ்சள்‌
ஆரம்ப ஜாக்பாட்‌ பரிசு: புத்தம்‌ புதிய கார்‌
விளையாட்டு: இலக்கங்கள்‌ 03/35, ஆங்கில
எழுத்துக்கள்‌ 1/26, இலக்கங்கள்‌ 01/07

க்‌ பரிசுக்‌ கட்டமைப்பு

எழுத்து இலக்கக்‌ கூட்டு                பரிசு (ரூ)
ஏதாவது ஒரு இலக்கம்‌                      ரூ. 20.00

அதிர்ஷ்ட நாளும்‌                                            ரூ. 2,500,000.00

மோட்டார்‌ கார்‌



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   29

11. உடனடி வெற்றி லொத்தர்‌

Boba

அபிவிருத்தி
உடனடி

க்‌ அறிமுகம்‌

இலங்கையின்உடனடி லொத்தர்‌

முன்னோடியாக 1983ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அபிவிருத்தி

லொத்தர்‌ சபையினால்‌ முதன்முறையாக உடனடி லொத்தர்‌
ஒன்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இலங்கையின்‌ சந்தைக்கு
அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட போது அது இந்நாட்டில்‌ புதியதொரு
எண்ணக்கருவாக இருந்தது.

க்‌ உற்பத்தியின்‌ தொலைநோக்கு

இணைய வழி அல்லாத உடனடி வெற்றி வாய்ப்பினை
வழங்கும்‌ லொத்தர்‌ ஊடாக இலங்கைச்‌ சந்தையில்‌
முதன்மை யாளராக மாற்றமடைதல்‌

க்‌ உற்பத்தியின்‌ பணி

சபையின்‌ லாபத்தை மேம்படுத்திக்‌ கொண்டு நவீன
தொழில்நுட்பத்தின் ஊடாக புதிய பரிசு கட்டமைப்புகளையும்‌
புதிய தோரணையை அறிமுகப்படுத்தி இலங்கையின்‌
இணைய வழி அல்லாத உடனடி வெற்றி வாய்ப்பினை
பெற்று தரும்‌ லொத்தர்‌ சந்தையின்‌ முதன்மை யாளராக
மாறுதல்‌.

க்‌ போட்டி பின்னணி

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை சந்தைக்கு உடனடி
லொத்தர்‌ அறிமுகப்படுத்தியதன்‌ பின்னர்‌ தேசிய லொத்தர்‌
சபையினால்‌ சந்தைக்கு இரண்டு உடனடி லொத்தர்கள்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. செவன மற்றும்‌

சமூர்த்தி இந்த இரண்டு லொத்தர்கள்‌ ஆகும்‌.

செவன லொத்தர்‌ அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌ உடனடி
சுரண்டும்‌ லொத்தரின் நேரடி போட்டியாளராக காணப்பட்டது.
செவன உடனடி லொத்தரை நடாத்துவதற்கு தேசிய
லொத்தர்‌ சபையினால்‌ முகாமைத்துவம்‌ செய்யப்படும்‌
புறம்பானதொரு நிறுவனம்‌ தாபிக்கப்பட்டது. இதன்‌
காரணமாக மக்கள்‌ இதனை இந்நாட்டிலுள்ள சிறப்பு உடனடி
லொத்தர்‌ தொழில்‌ முயற்சி நிறுவனமாக ஏற்றுக்கொண்டனர்‌.


நிலைபேறான தன்மை பற்றிய அறிக்கை

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை பொறுப்புடன்‌ கூடிய
வளர்ச்சிக்கான அர்ப்பணிப்பை கொண்டுள்ளதுடன்‌ அது
தனது லொத்தர்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ பரிசில்கள்‌ ஊடாக
இலங்கையர்களுக்கு நிச்சயமானதும்‌ நிலைபேறானதுமான
AM A AAA


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   31

நிலைபேறான தன்மை பற்றிய அறிக்கை

கடந்த பத்தாண்டு காலத்திற்குள்‌
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
அடிப்படையில்‌ நிலைபேறான தொழில்‌
முயற்சி நிறுவனமாக மாறியுள்ளது.
ஆரம்பம்‌ முதல்‌ அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
பை வெறுமனே அதன்‌ மிகவும்‌
அண்மித்த பங்கீடு பாட்டாளர்களின்‌
நலன்‌ எனும்‌ விடயத்தை விட அதிகமாக
கவனம்‌ செலுத்தி போட்டித்‌ தன்மைமிக்க
தொழில்‌ முயற்சி மூலோபாய ங்களை
உருவாக்கும்‌ விடயம்‌ சமூகத்தின்‌
ஒட்டுமொத்த நீண்டகால தேவைகள்‌
மற்றும்‌ விழுமியங்களுடன்‌ (முரண்பாடு
ஏற்படாத வகையில்‌ இருப்பதை உறுதிப்‌
படுத்தி வருகின்றது. நிறுவனத்தின்‌
நிலைபேறான தன்மை பற்றிய

அறிக்கை, அதன்‌ தோற்றப்பாடுகள்‌,
நிலைபேறான தன்மை க்கு தேவையான
மூலோபாயங்கள், பொருளாதாரப்‌
பொறுப்பு, சமூகப்‌ பொறுப்பு மற்றும்‌
சுற்றாடல்‌ பொறுப்பு ஆகிய விடயங்களை
மேற்படி விடயம்‌ தழுவியதாக
அமைந்துள்ளது.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை பொறுப்புடன்‌
கூடிய வளர்ச்சிக்கு அர்ப்பணிப்பை
கொண்டதாக இருப்பதுடன்‌ அது

தனது லொத்தர்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌
பரிசுகள்‌ வாயிலாக இலங்கையருக்கு
நிச்சயமானதும்‌ நிலைபேறாபனதுமான
பெறுமதியை உருவாக்கித்‌ தருகிறது.
இந்த அறிக்கையின்‌ மூலம்‌

சமூக பொருளாதார சுற்றாடல்‌
பொறுப்புகளை பேணிவரும்‌ பொருட்டு
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையினால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள நடவடிக்கைகள்‌
எடுத்தியம்ப பட்டுள்ளன. அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபையின்‌ சமூகப்‌

பொறுப்பில்‌ தொழில்‌ முயற்சியின்‌
வாடிக்கையாளர்களின் மற்றும்‌ லொத்தர்‌
வெற்றியாளர்களின்‌ பாதுகாப்புக்காக
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள பொறுப்பு மிகுந்த
நடவடிக்கைகளும்‌ அத்துடன்‌ சமுதாய
நலன்‌ சார்ந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களும்‌
உள்ளடங்குகின்றன. சுற்றாடல்‌ சார்ந்த
பொறுப்பினை நிறைவேற்றும்‌ வகையில்‌
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை தனது
நிறுவனம்‌ சார்ந்த செயற்பாடுகளின்‌
போது சுற்றாடலுக்கு ஏற்படும்‌ தாக்கத்தை
மதிப்பீடு செய்து சுற்றாடல்‌ நேயமிக்க
முதலீடுகளை மேற்கொள்கின்றது.

பொருளாதார ரீதியிலான பொறுப்பு
வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும்‌
சமநிலை ஆகிய ஆளுமை மாதிரியை
வெளிப்படுத்துகின்றது.

எமது அடிப்படை விழுமியங்கள்‌

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை தெரிவு
செய்துள்ள தொழில்‌ முயற்சி துறையில்‌
தனித்துவமான வாடிக்கையாளர்‌
அனுபவத்துடன்‌ அர்பணிப்பு
நம்பகத்தன்மை மற்றும்‌ பரிந்துரைகளை
வழங்குதல்‌ போன்ற விடயங்களில்‌
சபைக்குத்‌ தெளிவான அபிலாசைகள்‌
உள்ளன. இந்த அபிலாசைகளை
நிறைவேற்றிக்‌ கொள்ளும்‌ விடயம்‌
எளிதான ஒரு விடயம்‌ அல்ல என்பதுடன்‌
அது பெரும்பாலும்‌ நாம்‌ நிலைபேறான
முறையில்‌ பொறுப்புடன்‌ கூடிய

தொழில்‌ முயற்சியாக மாற்றமடைந்து
வருகின்றோம்‌ என்பதை ஐயமின்றி
ஏற்படுத்துவதற்கு எமக்குள்ள ஆற்றலின்‌
மீது தங்கியிருக்கின்றது.

எமது அர்ப்பணிப்புடன்‌ கூடிய பெரும்‌
ஊக்கமிக்க ஊழியர்கள்‌ தொடர்பாக
கருத்துரைக்கும்‌ போது அவர்கள்‌
எமக்கு பெரும்‌ ஒத்துழைப்பினை
வழங்கி வருகின்றார்கள்‌ என்பதை
குறிப்பிடுதல்‌ வேண்டும்‌. அவர்களும்‌
இந்த பிரயத்தனத்தில்‌ ஒரு பகுதியாக
இருப்பதைக்‌ குறித்து அவர்கள்‌
பெருமை அடையக்கூடிய சூழல்‌ ஒன்றை
உருவாக்குவதற்கு நாம்‌ பெருமளவு
முயற்சிப்பதற்கு காரணம்‌ இதுவாகும்‌.
எமது ஊழியப்‌ படையின்‌ சிறப்பு மட்டும்‌
வெற்றியினை ஊக்கப்படுத்தும்‌ பொருட்டு
பயிற்சி மற்றும்‌ இடையறாத கல்வி
வாய்ப்புகளை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌

நாம்‌ எமது ஊழியர்களுக்காக முதலீடு
செய்வதற்கான காரணம்‌ எமது தொழில்‌
முயற்சியின்‌ வெற்றி தங்களது தொழில்‌
தொடர்பாக அவர்கள்‌ கொண்டுள்ள
கிருப்தியின் பீது தங்கியிருப்பதால்‌ தான்‌
என்பதை நாம்‌ புரிந்து கொண்டுள்ளதால்‌
நிகழ்ந்த விளைவு என்பதை குறிப்பிடுதல்‌
வேண்டும்‌.

மேலும்‌ எமது நிலைபேறான தன்மை
பற்றிய நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ வாயிலாக
வாடிக்கையாளர்களின் அனுபவத்தை
மேம்படுத்துதல்‌ , கைத்தொழிலில்‌ தொழில்‌

வாய்ப்பினை உருவாக்குதல்‌ மற்றும்‌
சனாதிபதி நிதியத்திற்கு மகாபொல
பொறுப்பு நிதியத்திற்கு பங்களிப்பு
வழங்குவதன்‌ ஊடாக சுகாதார பாதுகாப்பு
மற்றும்‌ கல்வி போன்ற முக்கியமான
சேவைகளை வழங்குவதற்கு உதவி
வழங்கும்‌ பொருட்டு வருமானத்தை
மேம்படுத்திக்‌ கொள்ளுதல்‌ நோக்கமாக
கொள்ளப்படுகின்றது. அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபை லொத்தர்‌ கலை
வழங்கும்போது வாடிக்கையாளர்களைப்‌
பற்றி அதிகம்‌ கவனம்‌ செலுத்துவதுடன்‌
சேவை வழங்குனர்கள்‌ மேற்பார்வை
செய்யும்‌ நடவடிக்கைகளை
தொடர்ச்சியாக மேற்கொண்டு வருகின்றது.

சுற்றாடல்‌ சார்ந்த பொறுப்பு

சுற்றாடலுக்கு ஏற்படும்‌ தாக்கத்தை
இயன்றளவு குறைப்பதற்கு நாங்கள்‌
மேற்கொள்ளும்‌ பிரயத்தனங்கள்‌
வெற்றியளித்துள்ளது. எமது நிறுவனம்‌
சார்ந்த சமூக பொறுப்பு முயற்சிகளின்‌
போது நாங்கள்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டு வரும்‌
முன்னேற்றம்‌ பற்றி நாங்கள்‌ பெருமை
அடைகின்றோம்‌. அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபை ஊழியர்களுக்கு முழுமையான
பயிற்சி நவீன தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌
பங்கீடுபாட்டாளர்களுடன்‌ ஒத்துழைப்பு
ஆகியவற்றின்‌ ஊடாக பயனுறுதி

மிக்க சமுதாய உதவிச்‌ சேவைகளை
வழங்குவதற்கு வாய்ப்பினை உருவாகித்‌
தருகின்றது. நாம்‌ சுற்றாடல்‌ சார்ந்த
தாக்கம்‌ பற்றிய அபிவிருத்தி

லொத்தர்‌ சபையின்‌ தொழிநற்பாடுகளை
மேம்படுத்துவதற்கும்‌ வாடிக்கையாளர்கள்‌
மற்றும்‌ ஊழியர்களுக்கு இடையில்‌
விழிப்புணர்வை மேம்படுத்துவதற்கும்‌
எண்ணம்‌ கொண்டுள்ளோம்‌. இவ்வாண்டின்‌
அறிக்கை எமது சமூகப்‌ பொறுப்பு
முயற்சிகள்‌ பற்றிய அடிக்கோடு
அளவீடாக செயற்படுகின்றது. இந்த
அறிக்கையின்‌ ஊடாக நாங்கள்‌

எல்லா ஆண்டுகளிலும்‌ இத்துறையில்‌
அடைந்துள்ள முன்னேற்றத்தை சுட்டிக்‌
காட்டுவதுடன்‌ எதிர்வரும்‌ ஆண்டு எமது
குறிக்கோள்களும்‌ எடுத்துரைக்கப்‌
படுகின்றது. அபிவிருத்தி லொத்தர்‌

சபை தமது லொத்தர்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌
பரிசுகள்‌ ஊடாக இலங்கையர்களின்‌
வாழ்க்கைக்கு நிலையான மற்றும்‌
நிலைபேறான பெறுமதியை தோற்றுவித்து


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
32   ஆண்டறிக்கை 2019

அர்ப்பணிப்புடன்‌ கூடிய அபிவிருத்தி
என்‌ மீது கவனம்‌ செலுத்துகின்றது.
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை சமூக
சுற்றாடல்‌ மற்றும்‌ நிதி பொறுப்புகளை
நிறைவேற்றுவதற்கு நிகழ்ச்சித்‌
கிட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தி
வருகின்றதென இச்செயற்பாடு களின்‌
வாயிலாக வலியுறுத்தப்படுகின்றது.
மேலும்‌ அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
தமது தாபனம்‌ சார்ந்த செயற்பாடுகளின்‌
போது சுற்றாடல்‌ தாக்கங்களை
மேற்பார்வை செய்வதுடன்‌ சுற்றாடல்‌
சார்ந்த பொறுப்புகளை நிறைவேற்றும்‌
பொருட்டு வலுசக்தியை சேமிப்பதற்கான
முதலீடுகளையும்‌ மேற்கொள்கின்றது.

நிறுவனத்தின்‌ சமூக பொறுப்பு

எமது நிறுவனத்தின்‌ சமூகப்‌
பொறுப்புகள்‌ கொள்கைகளை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு எம்மை
பெறுமதியான சமுதாய உறுப்பினராக
ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்படு வேண்டுமென
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையாகிய
எமக்கு தேவையாக இருக்கின்றது.
ஆகவே அர்த்தமுள்ள நீண்டகால
பங்குடமைகள் ஊடாக சமுதாயத்துக்கு
பங்களிப்பு வழங்குவதற்கும்‌ சுற்றாடல்‌
ரீதியில்‌ நிலைபேறான முறையில்‌
தொழில்‌ முயற்சி நடவடிக்கைகளை
முன்னெடுத்துச்‌ செல்வதற்கு அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபை கவனம்‌ செலுத்துகின்றது.
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை இலங்கை
அரசுக்கு நிதி வசதி அளித்து சமுதாய
நலன்‌ சார்ந்த நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளுதல்‌ பிரதேசத்திலுள்ள
அறக்கொடை நிறுவனங்களுக்கு உதவி
அளித்தல்‌ மற்றும்‌ இலங்கையைச்‌
சேர்ந்த எமது மக்களின்‌ வாழ்க்கையை
வளமாக்கும்‌ நடவடிக்கைகளையும்‌
மேற்கொள்கின்றது. லொத்தர்‌
விற்பனையாளர்களின் ஒட்டுமொத்த
நடவடிக்கை தொடருக்கு உதவி வழங்கி
தனிநபர்களின்‌ தொழில்‌ முயற்சியினை
வலுவூட்டுவதை நோக்காகக்‌ கொண்ட
சமூகம்‌ சார்ந்த நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌
பலவற்றை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபைக்கு ஆற்றல்‌
கிட்டியது

தொழில்‌ நிலையை
வலுவூட்டுவதற்காக நாங்கள்‌
பின்வரும்‌ நடவடிக்கைகளை
மேற்கொண்டுள்ளோம்‌

* எமது விற்பனையாளர்களுக்கு 274
லொத்தர்‌ கூடங்களை
விநியோகித்தல்‌

* 255 லொத்தர்‌ கூடங்களில்‌ 255
ஸ்டிக்கர்களை ஒட்டுங்கள

* லொத்தர்‌ விற்பனை
நிலையங்களுக்கு அனுசரணை
வழங்குதல

* லொத்தர்‌ விற்பனை பிரதிநிதிகள்‌
மற்றும்‌ உதவியாளர்கள்‌ சுமார்‌ 400
பேருக்கு பயன்‌ கிடைக்கும்‌
வகையில்‌ மருத்துவ முகாம்‌ ஒன்றை
ஒழுங்கு செய்தல

* விற்பனை உதவியாளர்களுக்கு

63 முச்சக்கர மிதிவண்டிகளை

விநியோகித்தல

ஏனைய நிறுவன ரீதியிலான
சமூக பொறுப்பு செயற்பாடுகள்‌

பல்கலைக்கழக பிரவேசத்தைப்

பெற்ற முகவர்களின்‌ பிள்ளைகளுக்கு
புலமைப்பரிசில்‌ முறையொன்று
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 25
பிள்ளைகளுக்கு இந்தத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌
நன்மை கிட்டியது.

எமது சமூகத்தில்‌ தேவைகள்‌ உடைய
மாணவர்களுக்கு புலமைப்‌ பரிசில்களை
வழங்குவதின் மூலம்‌ மாணவர்களின்‌
வாழ்க்கையில்‌ சாதகமானதொரு
தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதற்கு
வழங்குவதற்கு வாய்ப்பு கிட்டியுள்ளது
என்பதற்கு எனது பயனாளிகளே
உயிருள்ள சாட்சிகளாக இருக்கின்றனர்‌.

பாடசாலைகளுக்கு உதவுதல்‌

கடந்த காலம்‌ முழுவதும்‌ எம்முடன்‌
இருந்த சமூகத்திற்கு நாம்‌ பெற்ற
அனுகூலங்களை மீளவழங்கும்‌
விடயத்தின்‌ போது எங்களைச்‌
சுற்றியுள்ள பாடசாலைகளை ஒருபோதும்‌
நாங்கள்‌ புறக்கணிக்கவில்லை.

பன்சலைகள்‌ (பெளத்த
ஆலயங்கள்‌ )

2018-ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வணக்கத்‌
தளங்கள்‌ தொடர்பான எமது பொறுப்பு
பாராட்டுக்குரிய தாகவே இருந்துள்ளது.
எங்களைச்‌ சுற்றியுள்ள சில
ஆலயங்களை நீங்கள்‌ நோக்கும்போது
அவற்றின்‌ மீது நாங்கள்‌ விளைவித்து
உள்ள சாதகமான தாக்கங்களை
உங்களால்‌ காணக்கூடியதாக இருக்கும்‌.

சமூக சேவைகள்‌

சமூகத்துக்கும்‌ எங்களால்‌ இயன்றளவு
நாங்கள்‌ மேற்கொள்ள வேண்டிய
பொறுப்புக்களைப்‌ மேற்கொண்டுள்ளோம்‌
மத நிகழ்வுகள்‌

மீளாய்வாண்டில்‌ இந்நிறுவனத்திற்கும்‌

நாம்‌ பொருள்‌ ரீதியாகவும்‌ நிதி
ரீதியாகவும்‌ பங்களிப்பினை வழங்கினோம்‌.
அவர்கள்‌ எம்மை அணுகிய அனைத்து
சந்தர்ப்பங்களிலும்‌ நாம்‌ அவர்களுக்கு
உதவி வழங்குவதற்கு முன்‌ வந்தோம்‌.

விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகள்‌

நாங்கள்‌ இதனைப்‌ பற்றி விழிப்புணர்வு
அடைந்துள்ளதுடன் விளையாட்டு
நிகழ்ச்சிகள்‌ நடத்தப்படும்‌ காலங்களின்‌
போது

விளையாட்டு உபகரணங்களை
அன்பளிப்பு செய்வதற்கு மேலதிகமாக
நிதி ரீதியில்‌ உதவி வழங்குவது
ஊடாகவும்‌ நாம்‌ மிகவும்‌ முக்கியமான
பங்களிப்பினை வழங்கியுள்ளோம்‌.

கிராமிய மட்டத்திலும்‌ மாவட்ட
மட்டத்திலும்‌ சில கூட்டங்களை
நடாத்துதல்‌

எம்மைச்‌ சுற்றியுள்ள சில பிரதேசங்களில்‌
சில கூட்டங்களை நடத்துவதன்‌ ஊடாக
எம்மைச்‌ சுற்றியுள்ள சமூகத்தில்‌
முதலீடுகளை மேற்கொண்டுள்ளோம்.
தங்களது வாழ்க்கைக்கு மிகவும்‌
சிறந்த அர்த்தத்தை சேர்த்துக்‌
கொள்ளக்கூடிய வழி வகைகளைப்‌
பற்றி மக்களுக்கு விழிப்புணர்வூட்டுதல்‌
எமது இலக்காகும்‌. இதனைப்‌ பொருட்டு
நாம்‌ மேற்கொண்டுள்ள செயற்பாடுகள்‌
தொடர்பான விபரங்களை அறிக்கையில்‌
காணமுடியும்‌.

மனித வளம்‌

சிறந்த தொழில்‌ முயற்சி வழக்கங்களை
விருத்தி செய்யும்‌ போதும்‌ நிலைபேறான
வாடிக்கையாளர்‌ தொடர்புகளை
கட்டியெழுப்பும்‌ போதும்‌ ஊழியர்களின்‌
முக்கியமான பணியினை நாம்‌
வரவேற்புக்கு உட்படுத்துகின்றோம்‌.
நாங்கள்‌ எமது ஊழியர்களை பெருமளவு
பாராட்டுவதுடன் அவர்கள்‌ வழங்கும்‌
பெறுமதிமிக்க பங்களிப்பு தொடர்பாக
எமது பாராட்டினை வெளிப்படுத்துவதறந்கு
நவீன ஒத்துழைப்பு மிக்க கவர்ச்சி மிகு
தொழில்‌ இடத்தை உருவாக்குவதற்கு
நாம்‌ முயன்று வருகின்றோம்‌.

பணியாட்டொகுதியை
விருத்திசெய்வதன்
குறிக்கோள்கள்‌

* தொழில்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ வாண்மை
வாய்ப்புகளை உருவாக்குதல்‌ மற்றும்‌
ஊக்குவித்தல்‌


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   33

* ஊழியப்‌ படையைதிட்டமிடுதல்‌
மற்றும்‌ திறன்‌ முகாமைத்துவ
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ தரமிக்க
ஆட்சேர்ப்பு மற்றும்‌ தக்க
வைத்துக்‌ கொள்ளும்‌
நடவடிக்கைகள்‌ தலைமைத்துவம்‌
மற்றும்‌ பின்னுரித்து
திட்டமிடலை விருத்தி செய்தல்‌
அத்துடன்‌ தொடர்ச்சியான
கல்வியறிவை வழங்குவதை
தொடர்ந்தும்‌ விருத்திசெய்தல

* எமது ஊழியர்கள்‌ வலுவூட்ட
படுகின்றார்கள்‌ எனவும்‌ அவர்களின்‌
வெற்றிக்கு வெகுமதி
வழங்கப்படுகிறது என்பதையும்‌
உறுதி செய்தல்‌

* நிறுவனத்தின்‌ மூலோபாயம்‌
சார்ந்ததாக எமது பணியாளர்களை
மிகவும்‌ சிறந்த முறையில்‌
விழிப்புணர்வுக்கு உட்படுத்துதல்‌
மற்றும்‌ அவர்கள்‌ விழிப்புணர்வு
அடைந்து உள்ளார்கள்‌ என்பதை
உறுதிப்படுத்துதல்

உள்நாட்டு பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள் (குறுங்கால)

DAM       பங்கேற்பாளர்களின்்‌ யெர்கள்‌    ல்‌   பயிற்சி நிறுவனம்‌

அவசர அடிப்படையிலான        திரு. வசந்த சேனாதீர          உள்ளகக்‌         01 நாள்‌   நிறுவகம்‌
உள்ளக கணக்காய்வுத்‌ திட்டம்‌                             கணக்காய்வு
பொது பெறுகையின்‌            திருமதி.தர்£ ரத்னசேகர         முகாமைத்துவ               தொலைக்‌ கல்வி
அத்தியாவசியம்‌                                     உதவியாளர்‌       03 நாள்‌   நிலையம்‌
MS-EXCel இன்‌ முன்னேற்றமடைந்த திருமதி. சேபாலிகா பிரேமதிலக    விற்பனை மற்றும்‌
செயற்பாடுகள                                        சந்தைப்படுத்
தல்‌                      தொலைக்‌ கல்வி
திரு. நிரந்த ரணவக           விற்பனை ஊக்குவிப்பு           நிறுவகம்‌
உதவியாளர்‌        02 நாள்‌
திருமதி சம்பிகா விஜேசேகர       முகாமைத்துவ
திருமதி. தர்மானி பதிரண        உதவியாளர

செல்வி திஸ்னா தரிந்ரா

போர்க்‌ லிப்ட்‌ தொழிற்படுத்துனர்‌     திரு. சுரங்க கொத்தலாவல       காரியாலய
பயிற்சி                    திரு. வருண விஸ்வஜித்‌         காரிய சகாயர்‌      05 நாள்‌    CETRAC
போக்குவரத்து முகாமைத்துவம்‌     திரு.பிரசன்ன கோகுல           போக்குவரத்து       02 நாள்‌    CETRAC

முகாமையாளர்‌



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
34   ஆண்டறிக்கை 2019

வணிக தொட்பாடல்‌35 உத்தியோகத்தர்கள்‌ப்நாள்‌DEW அசோசியேட்ஸ்‌

பெறுகை வழிகாட்டல்கள்‌         திரு.சமிந்த கருணாரத்ன         உதவி பெறு      03 நாள்‌    MILODA
திருமதி.மனோஜித சஞ்சீவனி       உத்தியோகத்தர்‌

விற்பனை அணி அகத்தூண்டல்‌    46 விற்பனை அணி                          01 நாள்‌    SL

நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌

நிதிசார்‌ ஒழுங்குவிதிகள்‌         நிதிப்‌ பிரிவைச்‌ சேர்ந்த 35                      01 நாள்‌   SDFL
அலுவலர்கள்‌

அலுவலக முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ போக்குவரத்து பிரிவைச்‌ சேர்ந்த                   01 நாள்‌    இலங்கை பொலிஸ்‌

அலுவலக நடைமுறைகள்‌        37 உத்தியோகத்தர்கள்‌                                போக்குவரத்து பிரிவு

விற்பனை செய்வதற்கான         திரு. ரொ'£ன்‌ பிரியந்த                                  இலங்கை

உரிமம்‌                    திரு. இந்திக கமலசிறி          பிரதேச           22 மணித்தி சந்தைப்படுத்தல்‌
திரு. சுனில்‌ ரத்நாயக்க          முகாமையாளர்‌      யாலங்கள நிறுவகம்‌

பொது பெறுகை முகாமைத்துவம்‌    திருமதி மனோஜிதா சஞ்சீவனி     முகாமைத்துவ

பற்றிய சான்றிதழ்‌                                    உதவியாளர்‌       05 நாள்‌   Miloda

கையிருப்பினை சரிபார்க்கும்‌       திருமதி.வத்சலா ரூபசிங்ஹ        நிதிப்பிரிவு

உத்தியோகத்தர்கள                                    உத்தியோகத்தர
திரு.ருவன் பெரேரா             முகாமைத்துவ       02 நாள்‌    Miloda
திரு. மதுசங்க வீரசிங்க         உதவியாளர்கள்‌

விலைகேட்பு ஆவணங்களை       திரு. சாமர கட்டுகெந்த          முகாமைத்துவ

தயாரித்தல்‌                 செல்வி இரோ'£ அபேசிறிவர்தன    உதவியாளர்‌       03 நாள்‌   Miloda

தகவல்‌ முறைமை கணக்காய்வு     திரு.ஜகத் புஞஷ்சிஹேவா          முகாமைத்துவ      02 நாள்‌    Miloda

உதவியாளர்‌
பெறுகை முகாமைததுவம்‌        திருமதி.தரி ரத்னசேகர         முகாமைத்துவ      01 நாள்‌   CETRAC
உதவியாளர்‌

தனிநபர்‌ கிறன்்‌ வளர்ச்சி         உதவி பெறுகை உத்தியோகத்தர்‌                  01 நாள்‌    அபிவிருத்தி

மற்றும முகாமைத்துவ                                   லொத்தர்‌ சபை

உதவியாளர (44)

கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌          நிதிப்‌ பிரிவைச்‌ சேர்ந்த 35                      01 னயல   அபிவிருத்தி
உத்தியோகத்தர்கள்‌                                    லொத்தர்‌ சபை
விற்பனைக்கான உரிமங்கள       திரு. உபாலி சமன்குமார         பிரதேச           22மணித்தி இலங்கை
திரு. மஹிந்த திசாநாயக்க       முகாமையாளர்‌      யாலங்கள முகாமைத்துவ
நிறுவகம்‌
பொதுச்‌ சேவையில்‌ ஒழுக்கம்‌      திரு.நுவன்‌ அபேரத்ன           நிர்வாக்‌          03 நாள    Miloda
உத்தியோகத்தர
கருத்திட்ட முன்மொழிவு திட்டமிடல்‌ திரு.கபில புலத்சிங்கள          உதவி பொது      02 நாள்‌    SLI
முகாமையாளர
டீசல்‌ ஜெனரேட்டர்‌ பழுதுபார்த்தல்‌   திரு.டீ.என்.எஸ்‌.ஏ ராஜபக்‌ '        மின்சாரவியலளார்    05 நாள்‌    CETRAC
தரவு பகுப்பாய்வு மற்றும்‌ தீர்மானம்‌ திரு. திலினி அமரசிங்க         முகாமைத்துவ              திறன்‌ அபிவிருத்தி
மேற்கொள்ளுதல்‌ தொடர்பிலான     திரு. கெளசல்யா விக்கிரமசிங்க    உதவியாளர்‌       03 நாள்‌   நிதியம்‌

உயர்தர எக்செல

புதிய கணக்காய்வுச            திரு. வசந்த சேனாதீர           உள்ளகக்‌                 திறன்‌ விருத்தி
சட்டம்‌ மற்றும்‌ உள்ளக                                 கணக்காய்வாளர     02 நாள்‌    நிதியம்‌
கட்டுப்பாட்டு முறைமை விருத்தி

மனவெழுச்சி அறிவு           திரு.பிரசாத்‌ ரணசிங்க          உதவி பொது      01 நாள்‌   கிறன் விருத்தி


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   35

பட்டயக்‌ கணக்காளர்களின       திரு. நி'£ன்‌ பெரேரா            உதவி பொது

40 ஆம்‌ வருடாந்த மாநாடு                                முகாமையாளர
திரு.வசந்த சேனாதீர            உள்ளக
கணக்காய்வாளர்‌
சம்பள பரிவர்த்தனை           திரு. நுவன்‌ அபேரத்ன          நிர்வாக          02 நாள்‌    SL
உத்தியோகத்த
வருமான வரி கணிப்பீடு          கிரு.சஜித ஆட்டிகல           முகாமைத்துவ      03 நாள்‌    இலங்கை பட்டயக்‌
பற்றிய விரைவான மீட்டல்‌                               உதவியாளர்‌       (4 மணி    கணக்காளர்களின
மணித்தியா ' நிறுவகம
லங்கள
ஜேம்ஸ்‌ டேலர்‌ மற்றும்‌ சந்தைப்படுத்‌ திரு. அசங்க குணசிங்க         உதவி முகாமையாளர
துனர்களின் உச்சிமாநாடு                                  விற்பனை          02 லஎயல 5SடM
திருமதி. சேபாலிக பிரேமதிலக     மேமம்படுத்தல்
உத்தியோகத்தர்‌
செயலக வழக்கங்கள்‌           செல்வி பூஜா ஹேவாந்து         முகாமைத்துவ
திரு. துலான்‌ கோட்டகே         உதவியாளர்‌       04 நாள்‌    SDFL
பயிற்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி       திரு. பிரசாத்‌ ரணசிங்க          உதவி
முகாமையாளர்‌      02 நாள்‌    SDL
திரு. சமில தெவரெப்பரும        மனித வள
உத்தியோகத்தர்‌
செயலாற்றுகை மதிப்பீடு மற்றும    திரு. மனோஜ்‌ அதிகாரி         காரியாலய        02 நாள்‌   SDFL
பிரதான செயலாற்றுகை                                   காரிய
குறிகாட்டிகளை அமைத்தல                               சகாயர்‌
தொலைபேசி திறன்கள்‌          திரு. மனோஜ்‌ அதிகாரி         காரியாலய        02 நாள்‌   SDFL
மற்றும ஒழுங்காசார பயிற்சி                               காரிய
சகாயர்‌
தாபன முகாமைத்துவம்‌          திருமதி. சந்தியா அமரகோன்‌      முகாமைத்துவ
செல்வி சுசீமா சந்தமாலி         உதவியாளர்‌       01 நாள்‌    PRAG நிறுவகம்‌
வாடிக்கையாளர்‌ சேவை         விற்பனை மற்றும்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌                 01 நாள்‌    தேசிய
பிரிவின்‌ 55 உத்தியோகத்தர்கள்‌                           லொத்தர்‌ சபை
அலுவலக உதவியாளர்களின்      25 அலுவலக உதவியாளர்கள்‌                   01 நாள்‌   தேசிய
திறன்‌ விருத்தி                                                             லொத்தர்‌ சபை
உயர்தர MS EXCel திறன்கள்‌    திருமதி.சத்துரி லசந்தி         முகாமைத்துவ
உதவியாளர்‌        02 நாள்‌    Miloda
தொழில்நுட்ப பயிற்சி           10 முகாமைத்துவ உதவியாளர்கள                 02 நாள்‌   SDFL
வினைத்திறன்‌ மதிப்பீடு மற்றும     25 அலுவலர்கள்‌                            01 நாள்‌   தேசிய
முக்கியமான வினைத்திறன                                                        லொத்தர்‌ சபை
குறிகாட்டிகளை அமைத்தல்‌
தாபன ஒழுங்காசாரம்‌ மற்றும்‌      திருமதி ரசிக வசந்தி           முகாமைத்துவ              தேசிய
வினைத்திறன்‌ சார்ந்த பயிற்சி      திருமதி தில்கி வனிகசேகர       உதவியாளர்கள்‌     01 நாள்‌   லொத்தர்‌ சபை
சாரதிப்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌ 30 சாரதிகள்‌                              01 நாள்‌   தேசிய

லொத்தர்‌ சபை



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
36   ஆண்டறிக்கை 2019

நிறுவனத்தின்‌ ௮

ளுகை

நிறுவனத்தின்‌ ஆளுகை முறையின்‌
ஊடாக அதுகுறித்து லொத்தர்‌ சபைக்கு
தீர்மானம்‌ மேற்கொள்வதற்கான
வழக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ வழிகாட்டல்‌
கொள்கைகளை வரையறுத்துக்‌
தருவதுடன்‌ சபையின்‌ நீண்ட கால
குறிக்கோள்‌ களுக்கும்‌ மூலோபாயம்‌
களுக்கும்‌ வழிகாட்டல்களை
வழங்குகின்றது. நிறுவனத்தின்‌ ஆளுகை
மாதிரியின்‌ ஊடாக அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபையின்‌ பல்வேறு
மட்டங்களுக்கிடையில்‌ குறிப்பாக
நிர்வாக மட்டங்களுக்கிடையில்‌
அதாவது பணிப்பாளர்‌ சபை

மற்றும்‌ நிறைவேற்று முகாமைத்துவ
மட்டங்கள்‌ ஆகியவற்றுக்கு

இடையில்‌ அதிகாரங்களும்‌
பொறுப்புகளும்‌ பிரிந்து செல்லும்‌
முறை சுருக்கமாக காட்டப்பட்டுள்ளது.
பணிப்பாளர்‌ சபை கம்பெனியின்‌

தாபன ரீதியிலான கொள்கைகளை
நிறுவுவதுடன்‌ இம்முயற்சியின்‌ சிறந்த
செயற்பாட்டிற்கு பொறுப்பு கூறுவேண்டிய
உத்தியோகத்தர்களாகிய பிரதம
நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்‌ மற்றும்‌
நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்களுக்கு
மூலோபாய ரீதியிலான
வழிகாட்டுதல்களை வழங்குகின்றது.

சம நிறுவனங்களின்‌ கடமை பணிகள்‌
மற்றும்‌ பொறுப்புகளை வரையறை
செய்கின்ற ஒழுங்கு விதிகள்‌ மற்றும்‌
கொள்கைகள்‌ பின்வருமாறு.

* நிறுவனத்தின்‌ ஆளுகை முறை

* பணிப்பாளர்‌ சபை.'. நிறைவேற்று
முகாமைத்துவ தொடர்புகள்‌

* பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தரின்‌ பொறுப்புகள்‌

* நிறுவனத்தின்‌ மூலோபாய திட்டமிடல்‌

* நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகை
முகாமைத்துவம்‌

* உள்ளக கணக்காய்வு

* பணிப்பாளர்‌ சபையனதும்‌ பிரதம
நிறைவேற்று உத்தியோகத்தரினதும்‌
செலவினங்கள்‌

* இடர்‌ வரை நிலை முகாமைத்துவம்‌

* நிறுவனத்தின்‌ சமூகப்‌ பொறுப்பு

* தொழில்‌ முயற்சி திட்டம்‌ மற்றும்‌
பாதீடுக்கான அங்கீகாரம்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை

பிரதம நிறைவேற்று உத்தியோகத்தராக
தலைவர்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு
தலைமைத்துவத்தை வழங்குகின்றார்‌.

மேலும்‌ அவர்‌ நிறுவனத்தை நெறிப்‌
படுத்துகின்றார்‌. அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபையின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை
நிறுவனத்தின்‌ மிகவும்‌ உயர்ந்த
மட்டத்திலான குழுவாகச்‌ ஏற்படுவதுடன்‌
அதே நிறுவனத்தின்‌ தொழிற்பாடு மற்றும்‌
முகாமைத்துவத்தை மேற்பார்வை
செய்யும்‌ பொறுப்பினை கொண்டுள்ளது.
பணிப்பாளர்‌ சபை தலைவர்‌ மற்றும்‌
நியமிக்கப்பட்ட நான்கு பணிப்பாளர்‌
களையும்‌ கொண்டுள்ளது

1. சனாதிபதி நிதியத்தை
பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்ற
பணிப்பாளர்‌

2. மகா போல பொறுப்பு நிதியத்தை

பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்ற
பணிப்பாளர்‌

3. நிதி அமைச்சைப்‌

பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்ற
பணிப்பாளர்‌

4. அமைச்சரினால்‌ நியமிக்கப்படுகின்ற
இரண்டு அங்கத்தவர்கள்‌ அந்த இரண்டு
அங்கத்தவர்களில்‌ ஒருவர்‌ தலைவராக
நியமிக்கப்படுவார் .

தலைவர/பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

* நிறுவனத்தின்‌ நிர்வாகம்‌ திறம்பட
நிறுவப்பட்டுள்ளது என்பதை

உறுதிப்படுத்துதல்

* நடவடிக்கைகளை உரியவாறு
பின்னாய்வு செய்தல்‌,
உறுதிப்படுத்துவதற்காக பணிப்பாளர்‌
சபை கூட்டங்களை நடாத்துதல்‌
மற்றும்‌ அத்தகைய கூட்டங்களுக்கு
தலைமை வகித்தல்‌

* பணிப்பாளரகளுக்கு ஒரே மாதிரியாக
கரிசனை செலுத்துதல்‌ மற்றும்‌
அவர்கள்‌ நிபுணத்துவ அறிவினைக்‌
கொண்டுள்ள துறைகளுக்கு
ஆகக்கூடிய பங்களிப்பினை வழங்கி
பயனுறுதி மிக்க பணியினை
மேற்கொள்வதற்கு அவர்களை
ஊக்கப்படுத்துதல்‌

* மேற்பாரவை பணிகளை
மேற்கொள்ளுதல்‌ மற்றும்‌
தலைவர்‌ பிரதம நிறைவேற்று

உத்தியோகத்தராக செயற்படாத
சந்தர்ப்பத்தில்‌ தொழிற்பாட்டு
நடவடிக்கைகளில்‌ ஈடுபடுவதை
தவிர்த்தல்‌

* கம்பெனியின்‌ செயற்பாடுகள்‌
தொடர்பாக தீர்மானம்‌
மேற்கொள்ளும்‌ முழுமையான
அதிகாரம்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு
உண்டு என்பதை உறுதிப்படுத்துதல்‌

* தெளிவாக பொறுப்புக்கள்‌ பகிரப்‌
படுவதை உறுதி செய்தல்‌
வணக்கம்‌ தீர்மானம்‌ மேற்கொள்ளும்‌
---அதிகாரம்‌ மற்றும்‌ தத்துவங்களில்‌
ஏற்படுவதற்கு வசதியளிததல்‌

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ கடமைகள்‌

அரசின்‌ கொள்கைகளுக்கு இசைந்து
ஒழுகும்‌ வகையில்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை
நிறுவனத்தின்‌ வினைத்திறன்‌ மிக்க
முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பாக பொறுப்புக்‌
கூறுதல்‌ வேண்டும்‌. அனைத்து

சட்ட ரீதியிலான மற்றும்‌ ஏனைய
முகாமைத்துவ தேவைப்‌ பாடுகளுக்கு
அமைவாகவும்‌ வளங்களை பாதுகாத்தல்‌
உரிய முறையில்‌ கணக்குகளைப்‌ பேணி
வருதல்‌ மற்றும்‌ சரியான அறிக்கைகளை
தயாரித்தல்‌ போன்றவற்றை உறுதிசெய்து
மேற்படி கடமையினை நிறைவேற்றுதல்‌
வேண்டும்‌.

ஆகவே பணிப்பாளர்‌ சபை பின்வரும்‌
விடயங்களை உறுதிப்படுத்துதல்‌
வேண்டும்‌

* அமைப்பின்‌ மூலோபாய
குறிக்கோள்கள்‌ இயங்கு
நிலையில்‌ உள்ளது என்பதை
உறுதிப்படுத்துதல்

* மூலோபாய குறிக்கோள்களை
அடைந்து கொள்வதற்காக
தலைமைத்துவத்தை வழங்குதல்‌

* பயனுறுதிமிக்க உள்ளக கட்டுப்பாடு
மற்றும்‌ இடர்‌ வரும்‌ நிலை
முகாமைத்துவம்‌ முறைமையொன்று
இயங்கு நிலையில்‌ உள்ளது
என்பதை உறுதிப்படுத்துதல்

* நிறுவனத்தின்‌ முகாமைத்துவ
பணிகளை பயனுறுதி மிக்க
வகையில்‌ மேற்பார்வை செய்தல்‌


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   37

பணிப்பாளர்‌ சபை மற்றும்‌ 2019 இல்‌ நடாத்தப்பட்ட கூட்டங்களின்‌ எண்ணக்கை

க!         பணிப்பாளரின்‌ பெயர்‌             பதவி          வருகை    வ க      சாலம்‌ .       தாலம்‌
கிகி                                         தந்தார   தர்ப்பங்கள்   தொடக்கம்‌      வரை
29.01.2019    திரு.5.A.P. சூரியப்பெரும      தலைவர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று            14.09.2017     22.11.2019
உத்தியோகத்தர்‌
 தநரிகிலமைலசிறிகற்க ப்யிட்டாய்ம்‌OOல2
ராத்த த்த ங்க
அ கு கண்வலி வகண்ட்வைளுாராளரரர்os122
26.02.2019    திரு 5.A.P. சூரியப்பெரும     தலைவர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று £
உத்தியோகத்தர்‌
1... திரப விசிறி  தொழிற்பாட்டுப்‌ பணிபாள்‌..
திரு.H.C.D.ட. சில்வா        பணிப்பாளர்‌            [al
ராதகாம, கணாயக்கா ட. பணிபபாளர்‌. OO
பத
28.03.2019    திரு.5.A.?. சூரியப்பெரும     தலைவர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று £]
உத்தியோகத்தர
ருள்‌நிரப்‌. விமலசிறி தொழிற்பாட்டு பணிப்பாளர. OO
வளுருுரராபக்‌ க பணிப்பாளர்‌. ர ்ுுகக ு்jky்ராரர்ககு
ரர்‌திரம்‌ நணாயக்கா பணியாள்‌ ன
வ கன வராத்விரமு பண்டார பணிப்பாளர்‌த்‌
30.04.2019    திரு.5.A.?. சூரியப்பெரும     தலைவர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று £]

உத்தியோகத்தர

தலைவர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர

தலைவர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌

தலைவர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌

தலைவர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌

திரு.H.R. விமலசிறி

தொழிற்பாட்டுப்‌ பணிப்பாளர்‌


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
38   ஆண்டறிக்கை 2019

திரு. H.C.D.ட. சில்வா       பணிப்பாளர்‌            [al
௫. U.N. ந      ர          J

26.09.2019   திரு. 5.A.P. சூரியப்பெரும    தலைவர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌
1... சிரு விமலசிறி தொழிற்பாட்டு பணியாள்‌...
ரதிரு. H.ட.D.ட. சில்வா... பணிப்பாள...
படட... சிமி 0. நாணாயக்கார ..... பணிப்பாளர்‌...ப ணெஎ௨எஊுூ
திரு. பராக்கிரம பண்டார     பணிப்பாளர்‌           [al

29.10.2019    திரு. 5.A.P. சூரியப்பெரும    தலைவர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று

உத்தியோகத்தர்‌
தந சஜ விமலசிறி  தொழிற்பாட்டுப்‌ பணிப்பாளர்‌OO
ரரம நட்பிட்‌ சில்வா பண்னு வராது
ர ா...DN ணாயக்கா வண்‌\ஹகளஹஷவ்
ரளகம பராக்கிரம பண்டா பணியாள்‌ னு

தலைவர்‌ /பிரதம நிறைவேற்று £]
உத்தியோகத்தர்‌

திரு. H.R. விமலசிறி        தொழிற்பாட்டுப்‌ பணிப்பாளர்‌

OOதிரு. 4.பD.ட. சில்வா பணியாள்‌. EL
திரு.D.. நாணாயக்கார      பணிப்பாளர்‌            [al
திரு. பராக்கிரம பண்டார      பணிப்பாளர்‌             [al

* தினசரி அடிப்படைகள்‌
தேவைப்படுகின்ற நிதிசார்‌
அம்சங்கள்‌ மற்றும்‌
வெளிப்படுத்தல்கள் தொடர்பாக
போதிய அளவு பங்குடமை
யாளர்களுக்கு அறிக்கையிடுதல்‌

* வளங்களையும்‌ சொத்துக்களையும்‌
பொறுப்புடன்‌ பயன்படுத்துதல்‌

* கணக்காய்வு குழு மற்றும்‌ ஏனைய
குழுக்களை நியமித்தல்‌ அத்துடன்‌
நடத்தை மற்றும்‌ நன்னெறிக்‌
கோவை அத்துடன்‌ நிறுவனம்‌
சார்ந்த மூலோபாயங்களை

அறிமுகப்படுத்துதல்

* சம்பந்தப்பட்ட சட்ட விதிமுறைகள்‌
வழிகாட்டுதல்கள்‌ மட்டும்‌
சுற்றுநிருபங்கள்‌ போன்றவற்றிக்கு
அமைவாக அவர்களின்‌ அனைத்து
வேட்பாளர்களுக்கும்‌ பொறுப்புக்‌
கூறுதல்‌

* குறைந்தபட்சம்‌ வருடத்திற்கு
ஒருமுறையாவது பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌ மற்றும்‌ சிரேஷ்ட
முகாமைத்துவ பணியாளர்கள்‌
பற்றிய மதிப்பீடு ஒன்றை
மேற்கொள்ளுதல்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை கூட்டங்கள்‌

நிறுவனத்தின்‌ தொழிற்படுத்தல்கள்
மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை கூட்டங்களின்‌
பெறுபேறுகள்‌ நிறுவனத்தின்‌ பாதீடு
மற்றும்‌ சம்பந்தப்பட்ட தர நியமங்களுக்கு
அமைவாக உள்ளதா என்பதை
உன்னிப்பாக வும்‌ தொடர்ச்சியாகவும்‌
மேற்பார்வை செய்தல்‌. பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ கவனம்‌ விரிவான முறையில்‌
தேவைப்படுகின்ற ஏனைய விடயங்கள்‌
சார்பாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஒரு
நிகழ்ச்சிநிரல்‌ பின்பற்றப்படுகின்றது.
பணிப்பாளர்‌ சபை மாதத்திற்கு ஒரு
முறை கூடுவதுடன்‌ தேவையான எந்த
ஒரு சந்தர்ப்பத்திலும்‌ விசேட பணிப்பாளர்‌
சபை கூட்டங்கள்‌ நடத்தப்படுகின்றன.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
குழுக்கள்‌
1. முகாமைத்துவக்‌ குழு
2. கணக்காய்வு மற்றும்‌
முகாமைத்துவக்‌ குழு
3. கேள்விப்‌ பத்திர குழு
4. பணியாட்டொகுதிக்கான
நலனோம்புகைக் குழு
5. விளம்பரக்‌ குழு
6. அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
கலாசார மற்றும்‌ கலை சார்ந்த
சங்கம்‌

இசைந்தொழுகுதல்‌ பற்றிய
உத்தியோகத்தர்‌

ஒழுங்கு உறுத்தல்‌ மற்றும்‌ சட்டத்தினால்‌
தேவை படுத்தப்பட்டுள்ள தர நியமங்கள்‌
மற்றும்‌ சபையின்‌ கட்டுப்பாட்டு
சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்கு விதிகளுக்கு
இசைந்தொழுகுவதை உறுதிப்படுத்தும்‌
பொருட்டு நிதிப்பிரிவின்‌ பிரதானியாக
செயற்படும்‌ நிதிசார்‌ பிரதி பொது
முகாமையாளர்‌ இசைந்தொழுகுதல்‌
பற்றிய உத்தியோத்தரின்‌ கடமைகளை
நிறைவேற்றுகின்றார்.

முகாமைத்துவம்‌

சபையின்‌ அன்றாட தொழில்‌ படுத்தல்‌
நடவடிக்கைகள்‌ பிரதம நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தரின்‌ உயர்மட்ட
முகாமைத்துவ மற்றும்‌ சிரேஷ்ட
முகாமைத்துவ குழுக்களுக்கு
சாட்டப்பட்டுள்ளது. இடர்வரு நிலைகள்‌
மற்றும்‌ வாய்ப்புகள்‌ இனங்கண்டு
கொள்ளப்படுதலும்‌ உரிய நேரத்தில்‌
தேவையான நடவடிக்கைகள்
மேற்கொள்ளப்படுதலும்‌ இலக்குகளை
அடைந்து கொள்வதற்கு பாதியில்‌
தயாரிக்கப்படுகின்றது எனும்‌
விடயமும்‌ மேற்படி குழுவினால்‌
உறுதிப்படுத்தப்படுகின்றது.


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   39

இடர்‌ வரும்‌ நிலை தொடர்பான முகாமைத்துவம்‌

பற்றிய அறிக்கை

பயனுறுதி மிக்க இடர்வரு நிலை
முகாமைத்துவம்‌ அபிவிருத்தி

லொத்தர்‌ சபையின்‌ தொழில்‌ முயற்சி
செயன்முறையின்‌ பிரதான அம்சமாகும்‌.
எமது தொழில்‌ முயற்சியில்‌ இடர்வரு
நிலைகள்‌ மற்றும்‌ பெறுபேறு களுக்கு
இடையில்‌ பொருத்தமான சமநிலையை
ஏற்படுத்திக்‌ கொள்வதற்கும்‌
கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழலுக்குள்‌

எமது வளர்ச்சிக்கான திட்டங்களை
நடைமுறைப்‌ படுத்துவதற்கும்‌ உதவி
அளிக்கும்‌ இடர்‌ வரும்‌ நிலை

சார்ந்த முகாமைத்துவ ஆற்றல்கள்‌
தொடர்ச்சியாக மேம்படுத்திக்‌
கொள்வதற்கு முயன்று வருகின்றோம்‌.
இடர்வரு நிலை முகாமைத்துவம்‌
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
தொழிற்படுத்தல்‌ கட்டமைப்பின்‌ பிரதான
அம்சமாகும்‌. முகம்‌ கொடுக்க தயார்‌

நிலையில்‌ இருக்கின்ற இடர்‌ வரும்‌ நிலை

மட்டத்திற்குள்‌ இடர்‌ வரும்‌ நிலைக்கு
இலக்காகக்‌ கூடிய விடயங்களை
முகாமைத்துவம்‌ செய்வதன்‌ ஊடாக
ரீட்டிக்‌ கொள்ளுகின்ற வருமானம்‌ மற்றும்‌
மூலதனத்தின்‌ பாதகமான அசைவுகளை
கட்டுப்படுத்திக்கொள்வதற்கு நாம்‌
முயன்று வருகின்றோம்‌.

இடர்‌ வரும்‌ நிலைகளை இனங்கண்டு
கொள்ளுதல்‌ மற்றும்‌ அவற்றை
இயன்றளவு குறைத்துக்‌ கொள்வதற்கு
பொறுப்புமிக்க அணுகுமுறையொன்று
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
இடர்வரு நிலை முகாமைத்துவ
முறைமையில்‌ உள்ளடங்குகின்றது.
இடர்‌ வரும்‌ நிலையினை பற்றி
விழிப்புணர்வூட்டும்‌ நடத்தைகளுக்கு
உதவி வழங்கும்‌ உறுதியான இடர்‌
வரும்‌ நிலை முகாமைத்துவ கலாசாரம்‌
ஒன்றை உருவாக்குதல்‌ மற்றும்‌
அதன்மூலம்‌ இடர்வரு நிலைகளின்‌
அடிப்படையில்‌ தீர்மானங்களை
மேற்கொள்வதற்கு உந்து சக்தியை
வழங்குதல்‌ தொடர்பாக எமது கவனம்‌
பிரதானமாக செலுத்தப்பட்டுள்ளது.
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
நீண்டகால நிலைபேறான தன்மையினை
உறுதிப்படுத்துவதற்கு நாம்‌ எமது
இடர்‌ வரும்‌ நிலை தொடர்பான

மூலோபாயங்களை மேலும்‌ விருத்தி
செய்கின்றோம்‌.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌

இடர்‌ வரும்‌ நிலை முகாமைத்துவ
மூலோபாயமானது விசேட தரப்புகள்‌ ,
முகாமையாளர்கள்‌ மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌
சபை ஆகியவற்றுக்கான பின்னூ

ட்டல் முறைமையாக செயற்படுகின்றது.
சபையின்‌ தொழில்‌ முயற்சி
தொழிற்படுத்தல்கள்‌ முறைமை மற்றும்‌
சேவைகள்‌ சார்ந்ததாக விழிப்புணர்வுடன்‌
தீர்மானம்‌ மேற்கொள்ளும்‌ மூலோபாய
புள்ளியாக அதற்கு கிடைக்கும்‌
அந்தஸ்த்து மிகவும்‌ முக்கியத்துவம்‌
வாய்ந்ததாகும்‌. இது பின்வரும்‌
விடயங்கள்‌ ஊடாக தொழில்‌ முயற்சி
இடர்‌ வரும்‌ நிலைகளுக்கு பதில்‌
அளிப்பதற்கு மூலோபாய மற்றும்‌
தொழில்முயற்சி, திட்டமிடல்‌, கருத்திட்ட
முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌
முயற்சி செயன்முறை ஆகியவற்றுக்கு
நிலையானதொரு அணுகுமுறையை
வழங்குகின்றது.

* வணிக செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
அலகுகள்‌ ஆகியவற்றில்‌
காணப்படும்‌ இடர்‌ வரும்‌ நிலை
தொடர்பாக பொதுவான புரிதலை
வழங்குதல்‌

* முன்னேற்றம்‌ அடைந்துள்ள
முன்னுிமைகளை நிச்சயப்படுத்திக்
கொள்ளுதல்‌ மற்றும்‌ தீர்மானம்‌
மேற்கொள்வதற்கு வசதி அளிக்கும்‌
பொருட்டு முகாமைத்துவத்திற்கு
தொடர்ச்சியாக இடர்பாடு நிலை
தொடர்பான மதிப்பீடு ஒன்றை
வழங்குதல்‌

* ஊழியர்களின்‌ விழிப்புணர்வு
மற்றும்‌ முகாமைத்துவ
பொறுப்புக்களை அதிகரித்தல்‌

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை கீழே
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு தனித்துவமான
சில இடர்‌ வரும்‌ நிலைகளுக்கு
உள்ளாகின்றது.

பரிசுகளை வழங்குவதில்‌ இடர்‌
வரும்‌ நிலை

அனைத்து மொத்த மட்டத்திலும்‌
பரிசுகளின்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
கொடுப்பனவு விகிதமொன்றை

பேணிக்‌ கொள்ளுதல்‌ வேண்டும்‌.
இவ்விடயத்தில்‌ காசுப்‌ பாய்வுக்கு
தாக்கம்‌ செலுத்தக்கூடிய சம்பவங்கள்‌
ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள்‌ காரணமாக
அதிக விலை விகிதமொன்று
காணப்படுவதற்கான இடர்‌ வரும்‌
நிலை தோன்றக்கூடும்‌. மேற்படி இடர்‌
வரும்‌ நிலையினை கையாளும்‌
பொருட்டு அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
அச்சகங்களில்‌ இருந்து காப்புறுதி
ஒன்றையும்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளுகின்றது.

பொருளாதார இடர்‌ வரும்‌ நிலை

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
வாடிக்கையாளர்களின் கொள்வனவு
போக்குகள்‌ நாட்டில்‌ காணப்படும்‌

சமூக பொருளாதார மற்றும்‌ அரசியல்‌
மாற்றங்களினால்‌ ஏற்படுத்தப்படும்‌
உந்துசக்தியின்‌ மீது தங்கியிருக்கின்றது.

நிதிசார்‌ இடர்‌ வரும்‌ நிலை
வினைத்‌ திறனற்ற காசு பாய்வு
முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ நிதி தகவல்கள்‌
ஆகியவற்றின்‌ இடர்‌ வரு நிலை ஊடாக
நிறுவனத்தின்‌ இலாபத்தன்மை மற்றும்‌
உற்பத்தித்‌ திறன்‌ ஆகியவற்றிற்கு
குந்தகமான நிலைமை ஏற்படுத்தக்கூடும்‌.
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை

உரிய காப்புறுதி ஏற்பாடுகளை

உறுதி செய்வதன்‌ ஊடாக நிறுவன
முழுவதிலும்‌ கிரயத்தை கட்டுப்படுத்தும்‌
மூலோபாயங்களை ஒருங்கிணைத்தல்‌
போன்ற சம்பிரதாயமான நிதி இடர்‌ வரும்‌
நிலை முகாமைத்துவ நடைமுறைகளை
பயன்படுத்துகின்றது.

திரவத்‌ தன்மை சார்ந்த இடர்‌
வரும்‌ நிலைகள்‌

உயர்‌ மட்டத்திலான பரிசுகளை
முன்கூட்டியே ஈட்டிக்‌ கொள்வதன்‌ ஊடாக
நிதி திரவநிலை தொடர்பான இடர்‌ வரும்‌
நிலைகள்‌ ஏற்படக்கூடும்‌. இவ்வாறான


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
40   ஆண்டறிக்கை 2019

இடர்‌ வரும்‌ நிலைகளை இயன்றளவு
குறைத்துக்‌ கொள்ளும்‌ பொருட்டு
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை ன நிதி
சொத்துக்களை உயர்மட்டத்தில்‌ பேணி
வருகின்றது. அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
தீரக்கவேண்டிய வேண்டியவைகளை
தீரப்பதநற்கான ஆற்றலை கொண்டு
இருந்தபோதிலும்‌ சபையினால்‌ செலுத்தப்‌
படுவதற்கு கடப்பாடு கொண்டுள்ள
கொடுப்பனவுகளை செலுத்த வேண்டிய
சந்தர்ப்பம்‌ ஏற்படும்போது அவற்றை
செலுத்தி தீர்ப்பதற்கு போதியளவு

நிதி வளங்களை பேணி வருவதற்கு
அல்லது உருவாக்கிக்‌ கொள்வதற்கு
இயலாதவிடத்து அல்லது கணிசமானளவு
பாதகமான நிலையின்‌ கீழ்‌ அவற்றைச்‌
செலுத்த வேண்டிய நிலைமை

ஏற்படும்‌ போது மாத்திரம்‌ திரவ நிலை
தொடர்பான இடர்‌ வரும்‌ நிலைமை
தோன்றுகின்றது.

தொழிற்படுத்தல்‌ இடர்‌ வரும்‌
நிலை

முறைமைகள்‌ செயலிழந்து போகுதல்‌
தனி நபர்களினால்‌ ஏற்படக்கூடிய
தவறுகள்‌ குற்றவியல்‌ சார்ந்த
செயற்பாடுகள்‌ அல்லது உள்ளக
முறைமைகள்‌ செயலிழப்புக்கு
உள்ளாகுதல்‌ ஆகியவை காரணமாக
ஏற்படக்கூடிய நட்டங்கள்‌ தொழிற்‌
படுத்தல்‌ இடர்‌ வரும்‌ நிலையின்‌ கீழ்‌
வருகின்றது. அவ்வாறான நிலைமைகளின்‌
காரணமாக வாடிக்கையாளர்களின்
நம்பிக்கைக்கும்‌ நிறுவனத்தின்‌ நன்‌
மதிப்பிற்கும்‌ பாதகமான நிலைமைகள்‌
ஏற்படக்கூடும்‌. தொழிற்படுத்தல்‌ இடர்‌
வரும்‌ நிலையினை குறைத்துக்‌
கொள்ளும்‌ பொருட்டு அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபை தொடர்ச்சியாக உள்ளக
கட்டுப்பாடுகளை மேம்படுத்துகின்றது.
நிறுவன ரீதியிலான இடர்‌ வரும்‌
நிலைகளில்‌ ஊடாக ஏற்படும்‌
அச்சுறுத்தல்களை இயன்றளவு

குறைப்பதற்கு அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபையின்‌ முகாமைத்துவத்தினால்‌
தொழிற்படுத்தல்‌ கூறுகள்‌, வணிக
செயன்முறைகள்‌ மற்றும்‌ பாரிய
அளவிலான கூறுகள்‌ தொடர்பாக
தொடர்ச்சியாக இடர்‌ வருநிலை
தொடர்பான மதிப்பீடுகளை
மேற்கொள்கின்றது.

வணிக இடர்‌ வரும்‌ நிலை

வணிக இடர்‌ வரும்‌ நிலை மூலோபாய
மற்றும்‌ .'. அல்லது நற்பெயர்‌ சார்ந்த
காரணங்களினால்‌ விளையும்‌ கிரயத்தின்‌
அடிப்படையுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌
ஏற்படக்கூடிய வருமான பற்றாக்குறைக்கு
ஏதுவானதாகும்‌. ஏனைய மேலதிக
விடயங்களை நோக்குகையில்‌ வெளி
வாரியான பேரண்ட பொருளாதார சூழல்‌
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையினால்‌
தெரிவு செய்யப்படுகின்ற மூலோபாயம்‌
மற்றும்‌ சபையானது தொழிற்படும்‌
சந்தைக்குள்‌ அதற்கு காணப்படும்‌
நற்பெயர்‌ சபையின்‌ வருமானத்தை
ஈட்டும்‌ ஆற்றலின்‌ மீது தாக்கத்தை
ஏற்படுத்துகின்றது..

நற்பெயர்‌ சார்ந்த இடர்‌ வரும்‌
நிலை

பங்குதாரர்கள்‌ மத்தியில்‌ அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபையின்‌ நற்பெயருக்கு
பாதகமான நிலை ஏற்படுதல்‌
காரணமாக நற்பெயருக்கு இடர்‌ வரும்‌
நிலை ஏற்படக்கூடும்‌ என்பதுடன்‌
அதன்மூலம்‌ வணிகத்தை தக்கவைத்துக்‌
கொள்வதற்கும்‌ உற்பத்தியினை
மேற்கொள்வதந்கும்‌ உள்ள ஆற்றல்‌
பாதிக்கப்படுகின்றது. நம்பகத்தன்மை
புரிதல்‌ மற்றும்‌ வணிக ரீதியிலான
தொடர்புகள்‌ வீழ்ச்சி அடைவதன்‌ ஊடாக
அவ்வாறானதொரு பாதக நிலைமை
ஏற்படக்கூடும்‌.

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை கட்புல
ஊடகங்கள்‌ மற்றும்‌ பொது நலன்‌

ஆகியவற்றின்‌ மீது நம்பிக்கை வைத்து
செயற்படுவதன்‌ காரணமாக சபை
கணிசமானளவு நற்பெயர்‌ சார்ந்த இடர்‌
வரும்‌ நிலைக்கு உள்ளாகின்றது. இந்த
இடர்‌ வரும்‌ நிலையை குறைத்துக்‌
கொள்ளும்‌ பொருட்டு அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபை பொது நலனை
தக்கவைத்துக்‌ கொள்வதற்காக
பயனுறுதிமிக்க சந்தைப்படுத்தல்‌
சணிகங்களை நடைமுறைப்படுத்துவதுடன்
பெருமளவில்‌ முறைமை சார்ந்த
வெளிப்படைத்தன்மையை பின்பற்றி
செய்யப்படுகின்றது.

சட்டம்‌ சார்ந்த இடர்‌ வரு
நிலைகள்‌

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபைக்கு எதிராக
மேற்கொள்ளப்படக்‌ கூடிய எதிர்கால
சட்ட நடவடிக்கைகளில்‌ இருந்து
பாதுகாத்துக்‌ கொள்வதற்கு தவறும்‌
பட்சத்தில்‌ சட்டம்‌ சார்ந்த பாதக
நிலைமைகள்‌ ஏற்படக்கூடிய இடர்‌ வரும்‌
நிலை அதிகரிக்கக்கூடும்‌. அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபை அங்கீகாரமுடைய சட்ட
தொழில்வாண்மையாளர்களிடமிருந்து
ஆலோசனைகளைப்‌ பெற்று அவ்வாறான
நடவடிக்கைகளை குறைத்துக்‌
கொள்வதற்கு பொருத்தமான
நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளது.

தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌ சார்ந்த
இடர்வரு நிலைகள்‌

தகவல்‌ தொழில்நுட்ப

முறைமைகள்‌ ஊடாக பெற்றுக்‌
கொள்ளப்படுகின்ற திட்டவட்டமான
தும்‌ காலோசிதமானதுமான தகவல்கள்‌
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌
தொழிற்பாட்டு செயல்முறைகளின்
அடிப்படை அம்சமாகத்‌ திகழ்கின்றது.
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை தனது
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப முறைமையை
மேம்படுத்துவதற்கு செயந்திட்டம்‌ ஒன்றை
நடைமுறைப்படுத்தி உள்ளது.


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   41

கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ குழு அறிக்கை

2019 டிசம்பர்‌ 31ஆம்‌ தேதியுடன்‌ நிறைவடைந்த நிதி
ஆண்டிற்கான எமது அறிக்கையினை மகிழ்ச்சியுடன்‌ நாம்‌
சமர்ப்பிக்கின்றோம்‌.

கணக்காய்வுக் குழுவினர்‌

கணக்காய்வுக்‌ குழு பின்வரும்‌ மூன்று (03) நிறைவேற்று
பதவியல்லாத பணிப்பாளர்களை உள்ளடக்குகின்றது

1.திரு. H.C.D.ட. சில்வா

கணக்காய்வு மற்றும்‌

தே ர்ூரூருேைே்‌CளGYமுகாமைத்துவக்‌ குழு தலைவர்‌ ..

2.திரு. D.N. நானாயக்கார கணக்காய்வு மற்றும்‌
முகாமைத்துவக்‌ குழு அங்கத்தவர்‌

3.திரு. M.P?. பண்டார    கணக்காய்வு மற்றும்‌
முகாமைத்துவக்‌ குழு அங்கத்தவர்‌

பொது முகாமையாளர்‌ பொது முகாமையாளர்‌ - சந்தைப்படுத்தல்‌
- பிரதி பொது முகாமையாளர்‌ - நீதி உள்ளகக்‌
கணக்காய்வாளர்‌ உதவி பொது முகாமையாளர்‌ மனித வளங்கள்‌
மற்றும்‌ நிர்வாகம்‌ ஏனைய சம்பந்தப்பட்ட உத்தியோகத்தர்கள்‌
இந்தக்‌ கூட்டங்களில்‌ கலந்து கொள்ளுதல்‌ கட்டாயமானதாகும்‌.
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ திணைக்களத்தின்‌
கணக்காய்வு அதிகாரி இக்குழுவில்‌ அவதானிப்பாளாராக
இக்கூட்டங்களில்‌ பங்கேற்பார்‌.

கணக்காய்வு குழுவின்‌ வகிபாகம்‌

பங்கீடுபாட்டாளர்களின்்‌ கரிசனைகளையும சபைக்கு
சொந்தமான சொத்துக்களையும்‌ பாதுகாத்து கொள்வதற்கு
அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை வலுவான உள்ளக கட்டுப்பாட்டு
முறைமை ஒன்றை பேணி வருதல்‌ வேண்டும்‌. நிதி அமைச்சு
மற்றும்‌ சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளினால்‌ விடுக்கப்படும்‌
வழிகாட்டுதல்களையும்‌ குழு பின்பற்றுகின்றது. 2019 டிசம்பர்‌
மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ நிறைவடைந்த ஆண்டில்‌
கணக்காய்வு குழுவினால்‌ அதன்‌ பிரதான பொறுப்புகளுக்கு
ஏதுவாக மேற்கொள்ளப்பட்ட செயற்பாடுகள்‌ பற்றிய சாராம்சம்‌
கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

1. ஆண்டுக்கான நிதி கூற்றுகளை வெளியிடுவதற்கு
முன்னர்‌ கூற்றுகளின்‌ இசைந்தொழுகும்‌ தன்மையையும்‌
முழுமையையும்‌ ஆராய்ந்தறிதல்‌ மற்றும்‌ அவற்றில்‌
அடங்கியுள்ள முக்கியமான நிகி அறிக்கையிடல்‌ கலை
மீளாய்வு செய்தல்‌. கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌ குறிப்புகள்‌
வழக்கங்கள்‌ தீர்மானங்கள்‌ தேவைப்படுகின்ற பிரதான
துறைகள்‌ மற்றும்‌ சட்ட அத்துடன்‌ ஒழுங்குறுத்தல்‌
தேவைகளுக்கு இசைந்தொழுகுவதை மீளாய்வு செய்தல்‌
இதில்‌ உள்ளடங்குகின்றன. நிதிக்கூற்றுக்களை கணக்காய்வு
செய்வதனூடாக கண்டறியப்பட்ட விடயங்களை மீளாய்வின்‌
ஒரு பகுதியாக கணக்காய்வு குழு கணக்காய்வாளர்‌
தலைமை அதிபதியின்‌ திணைக்களத்தின்‌ பிரதிநிதிகளுடன்‌
கலந்தாலோசித்தது.

1. அங்கீகரிக்கப்பட்ட வருடாந்த கணக்காய்வு திட்டத்திற்கு
அமைவாக அவ்வப்போது மேற்கொள்ளப்பட்டு உள்ளக
கணக்காய்வு தொடர்பான காலத்துக்குரிய கணக்காய்வு
அறிக்கைகள்‌ உள்ளக கணக்காய்வாளரினால்‌
சமர்ப்பிக்கப்படுகிறது. இந்த உள்ளக கணக்காய்வு

அறிக்கைகளின்‌ வாயிலாக சபையின்‌ இயங்கு நிலையில்‌
காணப்படும்‌ முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ நடவடிக்கை முறைகளில்‌
உள்ள குறைபாடுகள்‌ வலியறுத்தப்பட்டு சுட்டிக்காட்டப்‌
படுவதுடன்‌ விதப்புகைளை நடைமுறைப்படுத்துவது
தொடர்பாக கலந்துரையாடிய பின்னர்‌ தேவையான
சந்தர்ப்பங்களில்‌ தந்போது உள்ள நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌
செயல்‌ ஒழுங்குகளை மேம்படுத்துவதற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டு
முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ கணக்காய்வு குழுவுக்கு முன்னேற்றம்‌
அறிக்கை இடப்படுகின்றது. கணக்காய்வு குழுவிற்கு
உள்ளக கணக்காய்வு மூலம்‌ தொடர்ச்சியாக அறிக்கைகள்‌
கிடைப்பதுடன்‌ அக்காலகட்டத்தில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
ஒவ்வொரு கணக்காய்வின்‌ மூலமும்‌ கண்டறியப்பட்ட
பிரதான விடயங்கள்‌ தொடர்பான ஒரு சாராம்சமும்‌ மேற்படி
அறிக்கையில்‌ உள்ளடங்குகின்றது. முகாமைத்துவத்தின்‌
கருத்துக்களும்‌ அதில்‌ ஒரு பகுதியாக அமைவது

உடன்‌ கணக்காய்வின் மூலம்‌ அவதானிக்கப்பட்டுள்ள
நிலைமைகளுக்கு காரணமாக அமையும்‌ அடிப்படை
விடயங்கள்‌ மட்டும்‌ அவ்வாறான நிலைமைகள்‌

மீண்டும்‌ ஏற்படுவதை தடுப்பதற்காக மேற்கொள்ளப்பட
வேண்டிய நடவடிக்கைகளும்‌ குழுவினால்‌ மீளாய்வுக்கு
உட்படுத்தப்படுகிறது.

2. உள்ளக கணக்காய்வினதும்‌ அரச கணக்காய்வினதும்‌
உதவியுடன்‌ குழு சபையின்‌ தொழிற்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ நிதிக்‌
கட்டுப்பாடு மற்றும்‌ நடைமுறைகளின்‌ பயனுறுதியை மதிப்பீடு
செய்வதுடன்‌ அவற்றின்‌ செலவு, வருமான செயன்முறைகள்‌
மூலதன செலவினத்திற்காக அனுமதி வழங்கும்‌ வரம்புகள்‌,
கையொப்பமிடும்‌ அதிகாரிகள்‌, தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
உள்ளீடுகளின்‌ கட்டுப்பாடு மற்றும்‌ விருத்தி செய்தல்‌,
தாபனத்தின் கட்டமைப்பு, கொள்கைகள்‌ கடமைகளை
ஒதுக்கிக்‌ கொடுத்தல்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்தினால்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்ற மீளாய்வுகள்‌ உள்ளடங்குகின்றன.
சபையின்‌ நிதி நிலை கூற்றில்‌ திரவத்‌ தன்மை
தொடர்பாக தொடர்ச்சியாக அவதானிக்கப்பட்டது. அங்கு
இனங்காணப்பட்ட குறைபாடுகள்‌ தேவையான மேம்படுத்த
ளுக்கான பரிந்துரைகளுடன்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு அறிக்கை
இடப்படுகின்றது. அரசாங்க தொழில்‌ முயற்சிகள்‌ பற்றிய
குழுவினால்‌ கொடுக்கப்படுகின்ற பணிப்புரைகள்‌ மீது குழு
விசேட கவனத்தைச்‌ செலுத்துகின்றது.

நடாத்தப்பட்ட கணக்காய்வு குழு கூட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 5 கூட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டதுடன்‌ அதற்கு
வருகை தந்தவர்கள்‌ பின்வருமாறு.

பணிப்பாளரின்‌ பெயர்‌         வருகை     த்‌
திரு. H.C.D.ட. சில்வா         05/05              இல்லை
க்க 0॥. கனாயக்காபபவர்ர்‌ஊ              த ல்‌....

எச்‌ .சீ.டீ.எல்‌ சில்வா

தலைவர்‌ - கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ குழு




நிதித்துறை தகவல்கள்‌

|

h

உள்ளடக்கம

நிதிசார்‌ அறிக்கை

சுயாதீன கணக்காய்வாளரின்‌ அறிக்கை |44
விரிவான வருமானம்‌ பற்றிய கூற்று[65

நிதி நிலை பற்றிய கூற்று|66

காசுப்‌ பாய்வுக்‌ கூற்று[67

உரிமைப்‌ பங்கிலான மாற்றங்கள்‌ பற்றிய கூற்று[68
கணக்கீட்டு கொள்கைகள்‌ [69

இறுதிக்‌ கணக்குகளுக்கான குறிப்புகள்‌ |76
பத்தாண்டுக்கான பொழிப்பு |88


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
47   ஆண்டறிக்கை 2019

சுயாதீன கணக்காய்வாளர்களின் அறிக்கை

சுயாதீன கணக்காய்வாளர்களின்‌ அறிக்கை

தலைவர்‌

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை

2019 டிசம்பர்‌ மாதம்‌ 31ஆம்‌ திகதியுடன்‌ நிறைவடைந்த ஆண்டுக்கான அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபையின்‌ சபையில்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சட்ட மற்றும்‌ ஒழுங்குறுத்தல்‌ தேவைப்பாடுகள்‌

தொடர்பாக 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12ஆம்‌ பிரிவின்‌
பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

1.             நிதிக்கூற்றுக்கள்

1.1.         அபிப்பிராயம்‌

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31ம்‌ திகதிகளில்‌ உள்ள வாறான நிதி நிலைமை
கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான விரிவான வருமானக்‌ உரிமை மூலதனத்தில்‌
மாற்றங்கள்‌ கூற்று காசுப்பாய்வுக்‌ கூற்று மற்றும்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31 முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ முக்கியமான கணக்கீட்டு கொள்கைகளினதும்‌ ஏனைய விளக்கத்‌
தகவல்களினதும்‌ பொழிப்புக்களை உள்ளடக்கிய நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌
குடியரசின்‌ அரசியலமைப்பின்‌ 154 (1) உறுப்புரையுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்பட வேண்டிய 20183 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டம்‌ மற்றும்‌ 1971 இன்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதிச்‌
சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு அமைவாக எனது பணிப்புரையின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டது.
அரசியலமைப்பின்‌ 154 (6) உறுப்புரையில்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட ஏற்பாடுகளுக்கு அமைவாக எனது
அறிக்கை எதிர்வரும்‌ காலத்தில்‌ பாராளுமன்றத்துக்கு சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.

எனது அறிக்கையின்‌ முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்துக்கான அடிப்படை எனும்‌ பிரிவில்‌
விவரிக்கப்பட்டுள்ள   விடயங்களின்‌   தாக்கங்களை   தவிர்ந்த   இத்துடன்‌   காணப்படும்‌
நிதிக்கூற்றுக்களினால்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறு சபையின்‌ நிதி நிலை மற்றும்‌
அன்றைய தினம்‌ நிறைவுபெற்ற ஆண்டுக்கான அதன்‌ நிதி செயலாற்றுகை மற்றும்‌ காசுப்பாய்வு
தொடர்பாக இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு அமைவாக உண்மையானதும்‌ நியாயமானதுமான
நிலைமையை எடுத்துரைக்கின்றதென்பதே எனது அபிப்பிராயமாகும்‌.

1.2 முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்துக்கான அடிப்படை

1.2.1 இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ இலக்கம்‌ 07

முறையே ரூபாய்‌ 15,075,390 பணத்தொகை மற்றும்‌ ரூ.29,515,418 பணத்தொகை இடர்‌ கடன்‌
கிடைப்பனவுகள்‌ மற்றும்‌ செலுத்தல்கள்‌ காசுப்‌ பாய்வுக்‌ கூற்றின்‌ முதலீட்டு செயற்பாடுகளின்‌ கீழ்‌
புறம்பாக காட்டப்படாமல்‌ தொழிற்பாட்டு செயற்பாடுகளின்‌ கீழ்‌ சீராக்கம்‌ செய்யப்பட்டிருந்தது.

1.2.2 கணக்கீட்டு குறைபாடுகள்‌

(அ 10 19 டிசம்பர்‌ மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த கணக்குகளுக்கு அமைவாக
நடைமுறையிலிருந்த வேலைகள்‌ மற்றும்‌ முற்பணங்கள்‌ என குறிப்பிடப்பட்டிருந்த முறையே ரூ.
1,583,595 மற்றும்‌ ரூ.2,074,958 ஆகிய பணத்தொகை 2014ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌  தொடர்ச்சியாக
இருந்து வந்த இடை நிறுத்தப்பட்ட நிர்மாண பணிகளுக்கு செலவு செய்யப்பட்ட பற்றாக்குறை
நிலுவையாக இருந்தது. இந்த பெருமஜதி காண கணக்குகள்‌ தேவையான திருத்தங்கள்‌ செய்யப்படாமல்‌
அப்பெரு மதி மேலும்‌ 5 வருட காலத்திற்கு கணக்குகளில்‌ ஸுன்னெடுத்துச்‌ செல்லப்பட்டுள்ளது.
மேலும்‌ கைவிடப்பட்ட நிர்மாணப்‌ பணிகளுக்கு செலவு செய்யப்பட்ட மற்றுமொரு ரூ.1,325,805 பணத்‌
தொகை ஆதனங்கள்‌ இயந்திர நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ எனும்‌ தலைப்பின்‌ கீழ்‌ கணக்கு
வைக்கப்பட்டிருந்தது டன்‌ அதற்கு ஏதுவான பெறுமதி ஆதன கணக்கிலிருந்து அகற்றப்பட்டு எவ்வித


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   ப)

நடவடிக்கைகளும்‌ மேற்கொள்ளப்படாமல்‌ இருந்தது. ஆகவே மேற்படி சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி அதன்‌
பெறுமானத்தை விட அதிகமாக குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

(ஆ) சபைக்கு சொந்தமல்லாத காணியில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட நிர்மாணப்‌ பணிகளுக்கு செலவிடப்பட்ட
ரூ.492,392 பணத்‌ தொகை காணி மற்றும்‌ கட்டிடங்களின்‌ கீழ்‌ கணக்கு வைக்கப்பட்டிருந்தது டன்‌
அப்பணத்தொகை  திஸ்ஸமகாராம  பிரதேச  செயலகத்திலிருந்து  கிடைக்க  வேண்டியிருந்த
பணத்தொகை என அவதானிக்கப்பட்டது. இதன்‌ விளைவாக ஆதனங்கள்‌ எந்திர நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்களின்‌ பெறுமதி அதிகமாக குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது நடைமுறையை சொத்துக்களின்‌
பெறுமதி குறைவாக பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது.

(இ மீளாய்வு ஆண்டில்‌ வேலைகள்‌ ஆரம்பிக்கப்படாதிருந்த ஒரு பணிக்காக 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
செலவு செய்யப்பட்டிருந்த ரூ.1,421,842 பணத்‌ தொகை பீனா இவ்வாண்டில்‌ தொழிற்படும்‌
நிலையிலிருந்த வேலைகள்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ கொடுத்தோராக கணக்கு வைக்கப்பட்டிருந்தது.

(ஈ) நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்டிருந்த இறுதி இருப்புக்களில்‌ ரூ.2,853,172 பெறுமதியுடைய
பயன்படுத்த இயலாத இருப்புகள்‌ உள்ளடங்கி இருந்ததுடன்‌ இதன்‌ காரணமாக இறுதி இருப்பில்‌
அதற்கு சமமான பெருமதி அதிகமாக காட்டப்பட்டிருந்தது.

(௨) விளம்பர வண்டியொன்றை அமைப்பதற்காக தொடர்ந்தும்‌ செலுத்த வேண்டியிருந்த ரூ.1,515,300
பணத்‌ தொகை கணக்கு வைக்கப்படாமல்‌ இருந்ததுடன்‌ இதற்கமைவாக சாதனங்கள்‌ இயந்திர
நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ செலுத்தப்பட வேண்டிய செலவுகளுக்கான
கணக்குகளில்‌ அதற்கு சமமானதொரு பெறுமதி குறைவாக காட்டப்பட்டிருந்தது.

1.2.3 கணக்காய்வுக்கான சான்றுகள்‌ இன்மை

நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ காட்டப்பட்டுள்ள முன்னைய வருடத்தில்‌ லொத்தர்‌ சீட்டுகளை அச்சிடுதல்‌
தொடர்பான ரூ.732,951 செலவினக்‌ கணக்கு மீதி தொடர்பாக உறுதிப்படுத்தக்‌ கொள்ளக்கூடிய
சான்றுகள்‌ இல்லாத காரணத்தினால்‌ இந்த உருப்படி திருப்தி அடையக்‌ கூடிய வகையில்‌
உறுதிப்படுத்திக்‌ கொள்வதற்கு அல்லது அத்தாட்சிப்படுத்திக்‌ கொள்வதற்கு இயலாகிருந்தது.

இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு அமைவாக என்னால்‌ கணக்காய்வு கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.
மேற்படி நியமங்களின்‌ கீழ்‌ எனது பொறுப்புகள்‌ எனது அறிக்கையின்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ கணக்காய்வு
செய்தல்‌   தொடர்பாக   கணக்காய்வாளரின்   பொறுப்புக்கள்‌   எனும்‌   பந்தியில்‌   மேலும்‌
விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.   என்னால்‌   பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட   கணக்காய்வு   சான்றுகள்‌   எனது
முனைப்பழியுள்ள   அபிப்பிராயத்தை   வழங்குவதற்கு   போதுமானதாகவும்‌   பொருத்தமானதாகும்‌
இருக்கின்றது என நான்‌ நம்புகின்றேன்‌.

1.3 நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பாக முகாமைத்துவத்திற்கும்‌ கட்டுப்பாட்டிற்கும்‌ பொறுப்பாக
இருப்பவர்களின்‌ பொறுப்பு

இலங்கை அரசுத்‌ துறையின்‌ கணக்குகளுக்கான நியமங்களுக்கு அமைவாக உண்மையானதும்‌
நியாயமானதுமான அபிப்பிராயம்‌ ஒன்றை சமர்ப்பிக்கும்‌ வகையில்‌ நிதி கூற்றுக்களை தயாரித்தல்‌
மற்றும்‌ ஊழல்‌ அல்லது தவறுகள்‌ காரணமாக ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌
கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்டு நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தயாரிப்பதற்கு ஆற்றல்‌ கிட்டும்‌ வகையில்‌ தேவையான
உள்ளக கட்டுப்பாடுகளை நிர்ணயித்தல்‌ (முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌

நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கும்போது நிறுவனத்தை இடையறாமல்‌ பேணி வரும்‌ பொருட்டு நிறுவனம்‌
கொண்டிருக்கும்‌  ஆற்றலை  நிர்ணயித்தல்‌  முகாமைத்துவத்தின்  பொறுப்பாக  இருப்பதுடன்‌
முகாமைத்துவம்‌ நிறுவனத்தை கலைப்பதற்கு கருதுமாயின்‌ அல்லது வேறு மாற்று வழி
இல்லாதவிடத்து தொழிந்பாடுகளை நிறுத்துவதற்கு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளுமாயின்‌ தவிர்ந்த
இடையறாத இருப்பின்‌ அடிப்படையில்‌ கணக்கு வைப்பதற்கும்‌ நிறுவனத்தின்‌ இடையறாத இருப்புக்கு
ஏதுவான விடயங்களை வெளிப்படுத்துவதும்‌ முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

சபையின்‌ நிதி அறிக்கையிடல்‌ செயன்முறையினை மேற்பார்வை செய்தல்‌ சபையின்‌ கட்டுப்பாட்டுக்கு
பொறுப்பாக இருக்கும்‌ தரப்புகளின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 16 (1) ஆம்‌ உப பிரிவிற்கு
அமைவாக சபையின்‌ வருடாந்த மற்றும்‌ விடயத்துக்கு ஏற்ப நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தயாரிப்பதற்கு ஆற்றல்‌


46

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

கிட்டும்‌ வகையில்‌ சபையானது தனது வருமானம்‌ செலவுகள்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌
தொடர்பாக உரிய முறையில்‌ பதிவேடுகளையும்‌ அறிக்கைகளையும்‌ பேணி வருதல்‌ வேண்டும்‌.

1.4 நிதிக்கூற்றுக்களை கணக்காய்வு செய்தல்‌ தொடர்பாக கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புகள்‌

நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ ஒட்டுமொத்தமாக மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ தவறுகள்‌ காரணமாக ஏற்படக்கூடிய
பொருண்மையின்‌ பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்டதென நியாயமான துரு உறுதிப்பாட்டை
வழங்குதல்‌ மற்றொன்று எனது அபிப்பிராயம்‌ உள்ளடங்கியதாக கணக்காய்வாளரின்‌ அறிக்கையை
வெளியிடுதல்‌ எனது குறிக்கோளாகும்‌. நியாயமான உறுதிப்படுத்தல்‌ உயர்‌ மட்டத்திலான
உறுதிப்படுத்தலாக அமைகின்றதெனினும்‌ இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு அமைவாக
கணக்காய்வு களை மேற்கொள்ளும்போது அது பொருண்மையில்‌ பிறழ்‌ கூற்றுக்களை கொண்டிருக்கும்‌
அனைத்து சந்தர்ப்பங்களிலும்‌ அவை கண்டறியப்படுகிறது என்பதற்கான  உறுதிப்படுத்தலாக
அமைவதில்லை. ஊழல்கள்‌ மற்றும்‌ தவறுகள்‌ தனித்தனியாக அல்லது ஒட்டுமொத்தமாக தாக்கத்தை
ஏற்படுத்துவதன்‌ காரணமாக பொருண்மையில்‌ பிறழ்‌ கூற்றுக்கள்‌ ஏற்படக்கூடும்‌ என்பதுடன்‌ இதன்‌ மூலம்‌
இந்த நிதிக்கூற்றுக்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு இவர்களினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்ற
பொருளாதார தீர்மானங்கள்‌ மீது தாக்கம்‌ ஏற்படக்கூடும்‌ என்பதை நியாயமாக எதிர்பார்க்க முடியும்‌.

இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு அமைவாக மேற்கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வின்‌ ஒருபகுதியாக
என்னால்‌ கணக்காய்வு முழுவதிலும்‌ தொழில்வாண்மை சார்ந்த தீர்ப்புகள்‌ மற்றும்‌ தொழில்வாண்மை
சார்ந்த ஜயங்களுடன்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டது. மேலும்‌,

€ மோசடி மற்றும்‌ ஊழல்‌ காரணமாக நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையில்‌ பிறழ்‌
கூற்றுக்களில்‌ இடர்வரு நிலையினை அடையாளம்‌ கண்டு கொள்ளுதல்‌ அத்துடன்‌
மதிப்பிடுதல்‌, அத்தகைய இடர்‌ வரும்‌ நிலைகளுக்கு பதிலளிக்கின்ற கணக்காய்வு
நடைமுறைகளை  திட்டமிட்டு  செயற்படுத்துதல் ,  மற்றும்‌  எனது  அபிப்பிராயத்திற்கு
அடிப்படையில்‌ வழங்குவதற்கு போதிய மற்றும்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வு சான்றுகளைப்‌
பெற்றுக்கொள்ளுதல்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. தவறான கூட்டு, போலி ஆவணங்களைத்‌
தயாரித்தல்‌, வேண்டுமென்றே கைவிடுதல்‌, தவறாக குறிப்பிடுதல்‌, உள்ளக கட்டுப்பாட்டுகளை
தவிர்த்துக்கொள்ளுதல்‌ போன்றவை மோசடிகள்‌ எனும்‌ விடயத்தின்‌ கீழ்‌ வருவதால்‌ தவறு
காரணமாக ஏற்படுகின்ற பொருண்மையில்‌ பிறழ்‌ கூற்றுக்கள்‌ கண்டறியப்படாததால்‌ ஏற்படும்‌
இடர்‌ வரும்‌ நிலையை பார்க்கிலும்‌ மோசடி காரணமாக ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையின்‌ பிறழ்‌
கூற்றுக்கள்‌ கண்டறியப்படாமையினால்‌ ஏற்படக்கூடிய இடர்‌ வரும்‌ நிலை அதிகமானதாகும்‌.

€ சபையின்‌ உள்ளக கட்டுப்பாடுகளில்‌ பயனுறுதி தொடர்பாக அபிப்பிராயம்‌ ஒன்றை
தெரிவிப்பதற்கன்றி விடயத்துக்கு ஏற்றாற்போல்‌ கணக்காய்வு நடைமுறைகளைத்‌ திட்டமிடும்‌
பொருட்டு கணக்காய்வு க்கு ஏதுவான உள்ளக கட்டுப்பாடு பற்றிய புரிந்துணர்வு பெற்றுக்‌
கொள்ளப்படுகின்றது.

€ பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள  கணக்காய்வு  நியமங்களின்  பொருத்தப்பாடு  மற்றும்‌
முகாமைத்துவத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளிலும்‌ சம்பந்தப்பட்ட
கண்டறியப்பட்டவைகளின்‌ நியாயத்‌ தன்மை தொடர்பாக மதிப்பீடு மேற்கொள்ளப்படும்‌.

€ முகாமைத்துவத்தினால்‌ கணக்கு வைப்பதற்காக இடையறாத இருப்பை அடிப்படையாகக்‌
பயன்படுத்திக்கொள்ளுதல்‌ தொடர்பாகவும்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வு சான்றுகளின்‌
அடிப்படையிலும்‌ தொழில்‌ முயற்சி என்ற வகையில்‌ இடையறாமல்‌ இருப்பினை தக்கவைத்துக்‌
கொள்வதற்கு சபை கொண்டுள்ள ஆற்றல்களைப்‌ பற்றி குறிப்பிடத்தக்களவு ஐயங்களை
ஏற்படுத்துகின்ற சம்பவங்கள்‌ அல்லது நிலைகளுக்கு ஏதுவாக பொருண்மையில்‌ நிச்சயமற்ற
தன்மை ஒன்று உள்ளதா என்பதை பற்றி நிரணயிக்கப்படுகின்றது.  அவ்வாறான
பொருண்மையில்‌ நிச்சயமற்ற தன்மை உள்ளதென என்னால்‌ தீர்மானிக்கப்படுமிடத்து நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌ சம்பந்தப்பட்ட வெளிப்படுத்தல்கள்‌ தொடர்பாக என்னால்‌ எனது கணக்கு
ஆய்வாளரின்‌ அறிக்கையில்‌ கவனம்‌ செலுத்துதல்‌ அல்லது அவ்வாறான வெளிப்படுத்தல்கள்‌
போதுமானதாக அமையாத விடத்து எனது கருத்தினை சற்று சீராக்கி கொள்ளுதல்‌ வேண்டும்‌.
எவ்வாறாயினும்‌ எதிர்கால சம்பவங்கள்‌ மற்றும்‌ நிலைகள்‌ சபைக்கு ஒரு தொழில்‌ முயற்சி
என்ற வகையில்‌ இடையறாத இருப்பினை நிறைவு செய்வதற்கு காரணமாக அமையக்கூடும்‌.

€ வெளிப்படுத்தல்கள்‌ அடங்கலாக நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஒட்டுமொத்த சமர்ப்பித்தல்‌ கட்டமைப்பு
மற்றும்‌  உள்ளடக்கங்களை  மதிப்பீடு  செய்தல்‌  நியாயமான  சமர்ப்பித்தலினை
நிறைவேற்றுவதற்கு அடிப்படையாக காணப்பட்ட கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்வுகளை
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்கின்றனவா என்பதை மதிப்பீடு செய்யப்பட்டன.


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   47

ஏனைய விடயங்களுக்கு மேலதிகமாக எனது கணக்காய்வு கிடையில்‌ ஆளுகை சார்ந்ததாக
இனங்காணப்பட்ட ஏதேனும்‌ குறிப்பிடத்தக்க குறைபாடுகள்‌ இருக்கும்‌ ஆயில்‌ அத்தகைய குறைபாடுகள்‌
உள்ளிட்ட முக்கியமான கணக்காய்வு காண்புகள்‌ தொடர்பாக கட்டுப்பாட்டுக்கான பொறுப்பு
சாட்டப்பட்டுள்ள தரப்புகள்‌ என்னால்‌ விழிப்புணர்வூட்டப்பட்டனர்‌.

2. ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ பிற மனரீதியான தேவைப்பாடுகள்‌ மீதான அறிக்கை

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தில்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
தேவைப்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ விசேட ஏற்பாடுகள்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன

20138 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12(அ) பிரிவிலுள்ள
தேவைப்பாடுகளின்  பிரகாரம்‌  கணக்காய்‌  விற்கு  அவசியமான  சகல  தகவல்களையும்‌
விளக்கங்களையும்‌ நான்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டுள்ளேன்‌ என்பதுடன்‌ எனது பரீட்சிப்பின்‌ மூலம்‌
தென்படுகின்றவாறு சபை முறையான நிதி அறிக்கைகளை பேணி வந்துள்ளது.

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 6(1) (ஈ) () ஆம்‌ பிரிவில்‌
உள்ள தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ முன்னைய ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிட
கூடியனவாகும்.

- இந்த அறிக்கையின்‌ 12 , 2.1 (அ) ஆ ) 12 22 (அ ஆ (இ (௨) (ஊ) (ஏ) 1.2 2.3
(அ (ஆ) ஆம்‌ பந்திகள்‌ உள்ள கணக்காய்வு அவதானிப்புகளை தவிர்த்து 2018 19 ஆம்‌ இலக்க
தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 61) (ஈ) () ஆம்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ ஸபுன்னைய ஆண்டில்‌ என்னால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட பரிந்துரைகள்‌
மீளாய்வாண்டின்    நிதிக்கூற்றுக்கள்    சமர்ப்பிக்கப்படும்‌    சந்தர்ப்பத்திலும்‌    கூட
நடைமுறைப்படுத்தப்பபடவில்லை.

பின்பற்றப்பட்ட நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சான்றுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ அத்துடன்‌
பொறுமையான விடயங்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்ட நிலையில்‌ பின்வரும்‌ கூற்றுக்களை
முன்வைப்பதற்கு ஏதுவான எந்த ஒரு விடயமும்‌ எனது கவனத்திற்கு காணக்‌ கூடியதாக
இருக்கவில்லை.

-2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (ஈ) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகள்‌ இன்‌ பிரகாரம்‌ வழமையான வணிக செயற்பாடுகளுக்கு வெளியே சபையினால்‌
செய்து கொள்ளப்பட்டுள்ள ஏதேனும்‌ ஒப்பந்தம்‌ தொடர்பில்‌ சபையின்‌ ஆளுகை சபை உறுப்பினர்‌
எவராவது நேரடியாக அல்லது நேரடியாகவல்லாமல்‌ ஏதேனும்‌ அக்கறை கொண்டுள்ளதை குறிப்பிடுதல்‌.

-2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (ஊ) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின் பிரகாரம்‌ பின்வருவனவற்றை தவிர்த்து சபையின்‌ ஆளுகை சபையால்‌ வழங்கப்பட்ட
ஏதேனும்‌ ஏற்புடையற்பாலாதான எழுத்தினாலான சட்டம்‌, பொது அல்லது விசேட பணிப்புக்களுடன்‌
சபை இணங்கியொழுகாதுள்ளமையை குறிப்பிடுதல்‌

சட்டங்கள்‌ விதிமுறைகள்‌ / பணிப்புரைகளுக்கான தொடர்பு

(அ) இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌
தாபனக்‌ கோவை

எட்டாம்‌ பந்தியின்‌ 4.1 பிரிவு         கள உத்தியோகத்தர்களுக்கு மேலதிக நேர
கொடுப்பனவு பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கு உடரித்து
இல்லை என நிச்சயிக்கப்பட்டிருந்தது. ஆயினும்‌

மீளாய்வு            ஆண்டில்‌            சபையின்‌           கள
உத்தியோகத்தர்களுக்கு         ரூ.          1,122,318/-
மேலதிக நேர கொடுப்பனவாக செலுத்தப்பட்டு
இருந்தது.

தாபனக்‌         கோடைக்கு          அமைவாக          1/20
கொடுப்பனவை         பெற்றுக்கொள்வதற்கு         பதவி
யணி      உத்தியோகத்தர்கள்‌      கட்டாயமாக

நாளொன்றுக்கு   எட்டு   மணித்தியாலங்கள்‌
உத்தியோகபூரவ கடமைகளை மேற்கொள்ள
வேண்டும்‌. இவ்வாறாக ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டு
இருந்தும்‌ சபையின்‌ லீவு நாட்களில்‌ பதவியினை



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

உத்தியோகத்தர்கள்‌                              பணியாற்றிய
மணித்தியாலங்களின்                  படி                  அந்த
உத்தியோகத்தர்களுக்கு                     ஒரு
மணித்தியாலத்துக்கு ஒண்டரை மணித்தியாலம்‌

எனும்‌ விகிதத்துக்கு அமைவாக மேலதிக நேர

கொடுப்பனவு        செலுத்தப்பட்டுள்ளது.         மேலும்‌
அந்த          உத்தியோகத்தர்கள்‌          அந்நாட்களில்‌
நடாத்தப்பட்ட              லொத்தர்‌              சீட்டிழுப்பில்‌
கலந்துகொண்டு         அதற்காக         செலுத்தப்படும்‌

கொடுப்பனவை யும்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டிருந்தனர்‌.

(ஆ)               இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌

குடியரசின்‌ நிதி பிரமாணங்கள்‌

(1) 272 (3) ஆம்‌ நிதிப்‌ பிரமாணம்‌

கொடுப்பனவுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட அனைத்து
செலவுறுதி சீட்டுகளும்‌ அத்தகைய செலவுறுதி
சீட்டுக்களுக்கு ஏதுவான மாதம்‌ நிறைவடைந்து
ஆறு கிழமைகளுக்கு விஞ்ஞாத காலத்திற்குள்‌
கணக்காய்வாளர்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ வேண்டுமெனினும்‌
சபை   மீளாய்வுக்கு   உட்படுத்தப்பட்ட
வருடத்திற்கான  செலவுறுதிச்  சீட்டுக்களை
சமர்ப்பிக்கும்‌ போது ஒரு மாதம்‌ முதல்‌ 7
மாதங்கள்‌   வரையிலான   காலதாமதம்‌
இடம்பெற்றிருந்தது.

(1) 15 ஜூலை 14ஆம்‌ திகதிய 3/2015 ஆம்‌

இலக்க அரச நிதி சுற்றுநிருபத்தின்‌ மூலம்‌
திருத்தப்பட்டவாறு 371(2) (ஆ) ஆம்‌ இலக்க
நிதிப்‌ பிரமாணம்‌

ஒரு தடவையில்‌ வழங்கக்கூடிய ஆகக்கூடிய
இடைக்கால முற்பணத்தொகை ரூ.100,000.00
ஆக இருப்பினும்‌ மீனாய்வாண்டில்‌ இருபது
தடவைகளில்‌ அத்தகைய எல்லையை கடந்து
ரூ.       3,481,827.00       முற்பணம்‌
செலுத்தப்பட்டிருந்தது.

இடைக்கால   முற்பணம்‌   பதவி   அணி
தரத்திலுள்ள உத்தியோகத்தர்களுக்கு மாத்திரம்‌
வழங்கப்படவேண்டுமாயினும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
பதவியணி      தரத்தை      சாராத
உத்தியோகத்தர்களுக்கு       ரூ.10,727,741
பெருமதியான முற்பணம்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தது.

ஒரு குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்குரிய இடைக்கால
முற்‌ பணத்தை செலுத்தும்போது சம்பந்தப்பட்ட
பணிக்கான மதிப்பீடுகள்‌ உரிய முறையில்‌
தயாரிக்கப்பட்டிருக்காததால்‌ மீளாய்வாண்டில்‌ 219
சந்தர்ப்பங்களில்‌ ரூ.1,680,806 நிதி சேமிப்பு
பதிவாகியிருந்தது.

(2) 371(2) (இ ஆம்‌ நிதிப்‌ பிரமாணம்‌

திட்டவட்டமான பணிக்கு கிடைத்த முற்பணம்‌
சம்பந்தப்பட்ட விடயத்தின்‌ பணிகள்‌ நிறைவுற்ற

உடனேயே      தீரப்பனவு      செய்யப்பட
வேண்டுமெனினும்‌ 2019 ஜனவரி முதல்‌ ஏப்ரல்‌
வரையிலான      காலப்பகுதியில்‌      12
சந்தர்ப்பங்களில்‌ ரூ.650,500 முற்பணம்‌ 18
நாட்கள்‌ முதல்‌ 47 நாட்கள்‌ வரையிலான காலம்‌
தாமதமாகிய       பின்னர்‌       செலுத்தி
தீர்க்கப்பட்டுள்ளது.

(ஈ) திறைசேரி சுற்றுநிருபங்கள்



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   ie)

(3) 18 டிசம்பர்‌ 31ஆம்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறு
நிதி மற்றும்‌ ஊடக அமைச்சின்‌ செயலாளரின்‌

42008 ஆம்‌ இலக்க சுற்று நிருபத்தின்‌ மூலம்‌

அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள    முடியெல்லாம்‌

சொத்துக்களை   மதிப்பீடு   செய்வதற்கான

வழிகாட்டுதல்கள்‌

1.1.1. ஆம்‌ பந்தி                    சபைக்கு சொந்தமான அனைத்து வாகனங்களும்‌
மதிப்பீடு   செய்யப்பட   வேண்டுமெனினும்‌
ரூ.3,958,763 பெறுமதியுடைய 44 மோட்டார்‌
சைக்கிள்கள்‌ மற்றும்‌ 2009 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
ரூ.7,382,371    செலுத்தி    கொள்வனவு
செய்யப்பட்டிருந்த Hyundai ரக மோட்டார்‌
வாகனம்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட பெறுமதியை
பெற்றுக்‌ கொண்டிருக்கவில்லை

1.1.3 ஆம்‌ பந்தி                 ஏற்பாடுகளுக்கு அமைவாக வாகனங்கள்‌ மூன்று
வகுதிகளுக்கு   வகைப்படுத்த   வேண்டும்‌
என்பதுடன்‌ அதன்‌ பின்ன அவை மோட்டார்‌
திணைக்களத்தின்‌  மோட்டார்‌  பரிசோதகர்‌
ஒருவரும்‌    சபையின்‌    நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌  ஒருவரும்‌  உள்ளடங்கும்‌
வகையில்‌   நிறுவனத்‌   தலைவரினால்‌

நியமிக்கப்பட்டுள்ள மூன்று பேரைக்‌ கொண்ட
குழுவினால்‌ மதிப்பீடு செய்யப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.
ஆயினும்‌ அவ்வாறு செயற்படாமல்‌ மேற்படி
வாகனங்கள்‌ மதிப்பீட்டு திணைக்களத்தினால்‌
மதிப்பீடு செய்யப்பட்டிருந்தது.

() 2015 ஜுலை 10 ஆம்‌ திகதிய 02/2005 ஆம்‌ | ஏற்பாடுகளுக்கு அமைவாக வாகனம்‌ ஒன்றை
இலக்கமுடைய அரச நிதி சுற்று நிருபத்தின்‌ 9|அகற்றும்‌ செயன்முறை அவ்‌ வாகனத்தின்‌
ஆம்‌ பந்தியின்‌ (அபபிரிவு             உரிமை நிறுவனத்தின்‌ பெயரில்‌ பதிவு
செய்யப்பட்டிருக்காவிடின்   அவ்‌   வாகனம்‌
அவ்வாறு நிறுவனத்தின்‌ பெயரில்‌ பதிவு செய்த
பின்னரே    மேற்கொள்ளப்பட    வேண்டும்‌.
எவ்வாறாயினும்‌ 2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ விற்பனை
முகவர்‌ ஒருவருக்கு வழங்குவதற்கு ரூ.411,500
செலுத்தி   கொள்வனவு   செய்யப்பட்டிருந்த
முச்சக்கர வண்டி பதிவு செய்யப்படாமல்‌ 2017
ஜூலை மாதம்‌ வரையில்‌ அவரின்‌ பொறுப்பில்‌
வைக்கப்பட்டிருந்து பின்னர்‌ அது சபைக்கு
கையளிக்கப்பட்டுள்ளது.  அது  இற்றைவரை
பதிவு செய்யப்படவில்லை என்பதுடன்‌ 2020
ஜூன்‌ 29ஆம்‌ திகதி அதனை அகற்றுவதற்கான
கேட்பு விலை கோரப்பட்டிருந்தது.

உ 20138 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12(ஊ) பிரிவினால்‌
குறித்துரைக்கப்பட்டுள்ளவாறு சபை தனது தத்துவங்கள்‌ கடமைகள்‌ மற்றும்‌ பணிகளுக்கு
இசைந்தொழுகும்‌ வகையில்‌ பணியாற்றாமை.

உ 20138 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (௭) பிரிவின்‌
பிரகாரம்‌  குறித்து  வைக்கப்பட்டுள்ளவாறு  அடையின்‌  வளங்களை  சிக்கனமாகவும்‌
வினைத்திறன்‌ மிக்க வகையிலும்‌ பயனுறுதி மிக்க வகையிலும்‌ குறிப்பிட்ட கால வரம்புக்குள்‌
சம்பந்தப்பட்ட சட்டங்களுக்கு இசைந்தொழுகும்‌ வகையில்‌ பெறுகையினை மேற்கொண்டு
பயன்படுத்தாமை

(அ) பெறுகைகள்‌ சார்ந்த தாமதங்கள்‌.


0

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூபாய்‌ 5,565,000 தொகைக்கு கொள்வனவு செய்யப்பட்டிருந்த பின்புறம்‌
உடற்பகுதியற்ற இரண்டு சக்கரங்களைக்‌ கொண்ட ௨சநற உயடி வாகனம்‌ பிரச்சார வாகனமாக
பயன்படுத்தப்படுவதற்கு 20138 அக்டோபர்‌ மாதம்‌ 18ஆம்‌ தேதி ர௫-ளுசுை   நிறுவனத்திற்கு
கையளிக்கப்பட்டுள்ளது. 2020 ஜுன்‌ மாதம்‌ 30ஆம்‌ திகதியாகின்றபோது ஒரு வருடமும்‌ எட்டு மாத
காலமும்‌ கடந்து இருந்தபோதும்‌ அதுவரை அந்த லொறி வண்டிக்கான உடற்பகுதி சட்டத்தை
அமைத்தல்‌ , வெளி மேலுறையை அமைத்தல்‌ பின்‌ கதவுகளை பொறுத்துதல்‌ என்ன விடயங்கள்‌
மாத்திரமே செய்யப்பட்டுள்ளன. விற்பனை மேம்படுத்தல்‌ வண்டி ஒன்றை கொள்வனவு செய்வதற்கு 10.2
மில்லியன்‌ பணத்‌ தொகை ஒதுக்கப்பட்டிருந்த போதும்‌ லொத்தர்‌ டிக்கட்டுகளை ஏற்றிச்‌ செல்வதற்கு
கொள்வனவு செய்யப்பட்ட வாகனமொன்றை திடீரென விற்பனை விளம்பர வண்டியாக மாற்றுவதற்கு
தீரமானிக்கப்பட்டிருந்தது. பெறுகைகள்‌ தொடர்பான வழிகாட்டல்‌ களின்‌ 2.6 ஆம்‌ பிரிவில்‌
குறிப்பிடப்படுகின்ற ஏற்பாடுகளை வருத்திக்‌ கொள்ளாமல்‌ விவரக்குறிப்பீடுகளை தயாரித்து கேட்பு
விலை கோரப்பட்டிருந்ததுடன்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 8ஆம்‌ இலக்க மோட்டார்‌ வாகன
திருத்தச்சட்டத்தின்‌ 6 (1) பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்படுகின்ற ஏற்பாடுகளுக்கு மாஜாக வாகனத்தின்‌ அளவும்‌
மாற்றப்பட்டிருந்தது. இதற்கமைவாக பணிக்கு கொள்வனவு செய்யப்பட்ட பொருட்களின்‌ ஒருவருட
காலத்தில 8 மாத காலம்‌ காலாவதியாகி இருத்தல்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ உட்கூறுகளின்‌
பாதுகாப்பு தொடர்பாக கவனம்‌ செலுத்தப்படாமல்‌ வாகனத்தை பதிவு செய்தல்‌ தொடர்பான இடர்வரு
நிலை மட்டுமே வினைத்திறன்‌ பாதுகாப்பின்‌ செல்லுபடி காலம்‌ கடந்துள்ள மை ஆகிய காரணங்களின்‌
விளைவாக ரூ.12,670,000 செலவினை மேற்கொள்வதற்கு (முன்மொழியப்பட்டுள்ள மேற்படி தொழில்‌
படுத்தல்‌ செயற்பாடுகளை கணக்கு கூற்றுகளின்‌ உரிய கணக்குகளின்‌ வாயிலாக கண்டறிய
இயலாமை சிக்கல்‌ மிக்கதென கணக்காய்வினால்‌ அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

(ஆ) லொத்தர்‌ சீடடுக்களை அச்சிடுவதற்கான அச்சகத்தை தெரிவுசெய்தல்‌

(1) 2013 சனவரி 02 ஆம்‌ திகதிய 01/2013 இலக்கம்‌ கொண்ட அத்துடன்‌ 2017 அக்டோபர்‌ மாதம்‌ 09
ஆம்‌ திகதிய 04 ஆம்‌ இலக்கம்‌ கொண்ட அரச நிதி சுற்றறிக்கையில்‌ குறித்துரைக்கப்படுகின்ற
ஏற்பாடுகளின்‌ கீழ்‌ 2006 அரச பெறுகைகள்‌ வழிகாட்டுதல்களின்‌ 7,6,7.7.7.1 (௮), 795(இ),, 7,8,9 (ஆ)
(பப்‌), 8.5.1 (௮) மற்றும்‌ (ஆ ஆகிய வழிகாட்டுதல்கள்‌ மற்றும்‌ 2008 டிசெம்பர்‌ 17 ஆம்‌ திகதிய
&€/145/306/2356/08TRB   இலக்கமுடைய அமைச்சரவை நிருபத்தின்‌ பிரகாரம்‌ வழங்குனர்கள்‌
தெரிவுசெய்ய வேண்டும்‌ எனினும்‌ லொத்தர்‌ சீட்டுக்களை அச்சிடுவதற்கு அச்சகங்களை தெரிவு
செய்யும்போது அவ்வாறு செயற்பட்டிருக்கவில்லை. அவ்வாறான பல சந்தர்ப்பங்களில்‌ பின்வருமாறு.

அரச நிதி திணைக்களத்தின்‌ அங்கீகாரம்‌ இல்லாமல்‌ பெறுகைகள்‌ அளவுகோல்கள்‌ உள்ளிட்ட
பெறுகை ஆவணங்களை தயாரித்தல்‌ காரணமாக சபைக்கு அனுகூலமாக அமையக்கூடிய அச்சக
கம்பெனிகள்‌ பெறுகைகள்‌ செயன்முறையிலிருந்து விடுபடுதல்‌.

கேட்பு விலையை மதிப்பிடுவதற்காக அமைச்சின தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌ குழுவினால்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ள அளவுகோல்களுக்கு இசைந்தொழுகாத நிறுவனங்களை தெரிவு செய்தல்‌.

பதில்‌ அளிக்காமல்‌ இருந்த கேட்பு விலை முன்‌ வைத்தவர்களை தெரிவு செய்தல்‌.

(1) மேல்முறையீட்டுக்கு போதியளவு காலத்தை வழங்காமலும்‌ மேன்முறையீடு களை நிராகரித்து
பெறுகைகள்‌ வழிகாட்டுதல்களின்‌ 8.5, 8.5.1(அ), (ஆ), (இ) மற்றும்‌ (ஈ) ஆகிய வழிகாட்டுதல்களில்‌
குறிப்பிடப்படுகின்று ஏற்பாடுகளை புறக்கணித்து அமைச்சின்‌ பெறுகைகள்‌ குழுவின்‌ தீர்மானத்தை
விலை கேட்பவர்களுக்கு அறிவித்தல்‌

(11) சபையின்‌ தலைவர்‌ அமைச்சின்‌ பெறுகைகள்‌ குழுவின்‌ அங்கத்தவராக இருப்பதுடன்‌ பிரதி பொது
முகாமையாளர்‌ ( நிதி) அமைச்சின்‌ தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌ குழுவின்‌ உறுப்பினராவார்‌. இந்த
விடயத்துக்கு பொறுப்பான பிரதி பொது முகாமையாளர்‌ ( நிதி) மற்றும்‌ உதவி பொது முகாமையாளர்‌
( நிதி) அச்சுப்‌ பிழைகள்‌ தொடர்பாக அறிந்திருந்தும்‌ அச்சு நடவடிக்கையில்‌ எவ்வித தவறும்‌ இல்லை
எனவும்‌ இரண்டு வழங்குனர்கள்‌ தொடர்பாகவும்‌ குழுவுக்கு திருப்தி அடைய முடியும்‌ என்றும்‌
தொழிநுட்ப மதிப்பீட்டு குழு தமது அறிக்கையில்‌ அறிக்கையிடுதல்‌.

((V) 2018 மார்ச்‌ மாதம்‌ 25ஆம்‌ திகதி நடாத்தப்பட்ட கோடிபதி சனிதா லொத்தரின்‌ 271 ஆவது
சீட்டிழுப்புக்கு ஏதுவான லொத்தர்‌ சீட்டுகளில்‌ தவறான பரிசு முறையொன்றை அச்சிட்டதன்‌ காரணமாக
சபை ரூபா 320,00 மேலதிக பரிசு ஒன்றை வழங்குதல்‌ ஒப்பந்தத்திற்கு அமைவாக சம்பந்தப்பட்ட
அர்ச்சகர்‌ கம்பெனியிடமிருந்து ரூ.320,000 தொகையை அநவிட்டுக்‌ கொள்வதற்கு தவறியமை மற்றும்‌


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   51

தவறான தரவுகளை அச்சிட்டதன்‌ காரணமாக ரூ.500,000 பணத்‌ தொகையை அறிவிட்டுக்‌
கொள்வதற்கு இயலாமல்‌ போகுதல்‌.

(V) மேன்முறையீடுகளை வரவழைப்பதற்கு வெற்றி பெறாத விலை கேட்பவர்களுக்கு அறிவிக்கும்‌
கடிதங்கள்‌ அனுப்பிய அமைச்சின்‌ பெறுகைகள்‌ குழுவின்‌ தலைவராகிய தரப்பு மேன்முறையீட்டு
சபையாக பணியாற்றிய ஒன்றிணைந்த குழுவின்‌ தலைவராக பணியாற்றியமை மற்றும்‌ அக்குழுவின்‌
தீர்மானத்திற்கு அமைவாக ஒப்பந்தத்தை பீள வழங்குவதை அங்கீகரித்தமை. இவ்விடயங்கள்‌
காரணமாக  கணக்காய்வின்  போது  பெறுகை  செயன்முறையின்  வெளிப்படைத்தன்மை
சந்தேகத்துக்கிடமாக தோன்றியது.

(இ) பரிசுகளை கொள்வனவு செய்தல்‌

(1) சுப்பர்‌ போல்‌ விசேட லொத்தர்‌ பரிசாக வழங்கப்படவிருந்த 20 செல்லிடத்‌ தொலைபேசி களுக்கு

ரூ.672,860 பணத்‌ தொகை ஒதுக்கப்பட்டிருந்தது டன்‌ இந்து கொள்வனவு பெறுகை செயன்முறைக்கு
மாறாக கொள்ளப்பட்டிருந்தது.

(1) பெறுகை வழிகாட்டல்களின்‌ 8.8.1 பந்தியின்‌ (ஆ) பிரிவுக்கு அமைவாக ரூ.500,000 இற்கு மேற்பட்ட
பெறுமதியுடைய பொருட்களை கொள்வனவு செய்வதற்கு முறையான ஒப்பந்தத்தை ஏற்படுத்திக்‌
கொள்ளவேண்டுமாயினும்‌ அதகோடிபதி விஷேட லொத்தர்‌ சீட்டிழுப்புக்கு ரூ.1,699,500 பெறுமதியான
மோட்டார்‌ சைக்கிள்களை கொள்வனவு செய்தல்‌ தொடர்பாக அவ்வாறானதொரு இணக்கம்‌
ஏற்படுத்தப்படவில்லை.

(ஈ) குடிநீர போத்தல்‌ கொள்வனவு (ரூ.1,911,663)

உரிய பெருமை செயல்‌ முறையை பின்பற்றாமல்‌ சபையானது குடிநீர்‌ போத்தல்களை கொள்வனவு
செய்வதற்கு 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஒரு நிறுவனத்தை தெரிவு செய்து கொண்டிருந்ததுடன்‌ 2019 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ கணக்காய்வு திகதி வரையில்‌ அந்‌ நிறுவனத்திலிருந்து மாத்திரம்‌ குடிநீர போத்தல்களை
கொள்வனவு செய்திருந்தது.

(௨) உடனடி லொத்தர்‌ விற்பனையை மேம்படுத்துவதற்கு டிஷர்ட்‌ களை கொள்வனவு செய்தல்‌

களஞ்சியசாலையில்‌ போதிய அளவு இருப்பு இருந்தபோதிலும்‌ மீண்டும்‌ கொள்வனவு செய்தல்‌ உரிய
சந்தைப்படுத்தல்‌ திட்டமொன்றுக்கு அமைவாக உடனடி லொத்தர்களை நடத்தாமை மற்றும்‌
கொள்வனவு  செய்யப்பட்ட  விளம்பர  பொருட்களுக்கு  உடனடி  லொத்தர்களை  அச்சிட்டு
விநியோகிக்காமலிருத்தல்‌ போன்ற காரணங்களின்‌ விளைவாக லொத்தர்‌ விற்பனை மேம்படுத்தலுக்கு
கொள்வனவு  செய்யப்பட்ட  ரூ.9,075,040  பெறுமதியான  17,452  டீ  சர்ட்கள்  வெறுமனே
வைக்கப்பட்டிருந்தன.

(ஊ) தீயணைப்பு கருவித்‌ தொகுதியொன்றை கொள்வனவு செய்தல்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சபை ரூ.2,357,000 பணத்‌ தொகையை செலவிட்டு தீயணைப்பு கருவி
தொகுதியொன்றை நிறுவியுள்ளதுடன்‌ அதற்கு மூன்று சந்தர்ப்பங்களில்‌ கேட்பு விலைகளை
கோரியுள்ளது. இதற்கான வழங்குநரை தெரிவு செய்து கொள்ளும்‌ பெறுகை செயன்முறைக்கு
சபையின்‌ பெறுகை பிரிவின்‌ நேரடி தலையீடு இல்லாத இருந்ததுடன்‌ வழங்குநரை தெரிவு செய்து
கொண்ட பின்னர்‌ தீயணைக்கு சேவைகள்‌ திணைக்களத்தின்‌ பரிந்துரை பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
தீயணைப்பு  சேவைகள்‌  திணைக்களத்தினால்‌  பரிந்துரை  செய்யப்பட்டுள்ள  எந்த  ஒரு
நிறுவனத்திடமிருந்தும்‌ கேட்பு விலை கோரப்பட்டதநற்கான எவ்வித சான்றுகளும்‌ இல்லாத துடன்‌ விலை
கேட்போர்‌   இரண்டு   பேரில்‌   ஒருவர்‌   இதற்கு   தெரிவுசெய்யப்பட்ட   கம்பெனியினால்
நிர்வகிக்கப்படுகின்றதொரு கம்பெனியாகும்‌. மேலும்‌, மேற்படி இரண்டு நிறுவனங்களும்‌ தீயணைப்பு
சேவைகள்‌ திணைக்களத்தினால்‌ பரிந்துரை செய்யப்பட்டுள்ள நிறுவனங்கள்‌ அல்ல.

(1) LED ஒளிப்‌ பலகையை கொள்வனவு செய்தல்‌


52

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

வருகை வழிகாட்டுதல்களின்‌ 2.5 மற்றும்‌ 2.6 பந்திகளுக்கு அமைவாக தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌
குழுவின்‌ பரிந்துரைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ பெறுகைகள்‌ மதிப்பிட்டு குழுவினால்‌ கொள்வனவுகள்‌
தீரமானிக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌. ஆயினும்‌ அவ்வாறாக செயற்படாமல்‌ நிறுவனத்திற்கு ரூ.1,358,810
பெறுமதியான மேற்படி கொள்வனவை மேற்கொள்வதற்கு உதவி பொது முகாமையாளர்‌ (
சந்தைப்படுத்தல்‌) தீர்மானித்துள்ளார்‌.

(்‌) பெறுகைகள்‌ வழிகாட்டுதல்களின்‌ 9.8.1 (ஆ பந்திக்கு அமைவாக, ரூ. 500,000 தொகையைவிட

அதிகமானதொரு தொகைக்கு பொருட்களையும்‌ சேவைகளையும்‌ கொள்வனவு செய்யும்போது
உடன்பாட்டுகள்‌ ஏற்படுத்திக்கொள்ள வேண்டுமென்னும்‌ சபை இந்த கொள்வனவை அத்தகைய
உடன்பாட்டிற்கு அமைவாக மேற்கொள்ளவில்லை

3. ஏனைய முக்கியமான கணக்காய்வு அவதானிப்புகள

3.1 வருமதிக் கணக்குகள்‌

(அ) லொத்தர்‌ விற்பனையை அதிகரிப்பதற்காக பரிசாக வழங்கும்‌ பொருட்டு கொள்வனவு செய்யப்பட்ட
இரண்டு வாகனங்களும்‌ ஒரு மோட்டார்‌ சைக்கிளும்‌ காட்சிப்படுத்தல்‌ வாகனங்களாக விற்பனை
அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டிருந்தன. காட்சிப்படுத்தல்‌ காலத்தில்‌ மேற்படி வாகனங்களில்‌ இரண்டு
வாகனங்கள்‌ விபத்துக்கு உள்ளாகியதுடன்‌ அதன்‌ காரணமாக ரூ.236,608 நட்டம்‌ ஏற்பட்டுள்ளது.
மேற்படி நட்டத்தை விற்பனை முகவர்‌ களிடமிருந்து அறநவிட்டுக்கொள்வதாக கணக்காய்வு க்கு
அனுப்பப்பட்ட கதையின்‌ பதில்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்டிருந்தாலும்‌ கிடைக்க வேண்டிய மீதியாக ரூ.
177,067 மாத்திரம்‌ கணக்கு வைக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌ எஞ்சிய பணத்தொகை ரூ.58,941 தொகை
வருமதியாக வேண்டிய மீதியாக கணக்கு வைக்கப்படவில்லை. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அதில்‌ ரூ. 12,566
பணத்தொகை மாத்திரம்‌ அறவிடப்பட்டிருந்தது.

(ஆ) வொக்சோல்‌ வீதியில்‌ அமைந்துள்ள 234 ஆம்‌ இலக்கம்‌ கொண்ட கட்டிடத்தை வாடகைக்கு
பெற்றுக்கொள்வதற்கான ஒப்பந்தத்தை சபை ஒருதலைப்பட்சமாக மீறியுள்ளதால்‌ ரூ.723,780 வைப்புப்‌
பணத்திலிருந்தும்‌  அக்காலத்திற்கு  செலுத்தவேண்டிய  வாடகை  ரூ.  4,252,440  பணத்‌
தொகையிலிருந்தும்‌ ஒரு பகுதியாக அமைந்த மொத்தம்‌ ரூ. 4,976,230 பணத்தொகையை அறவிட்டுக்‌
கொள்வதற்கு 15 வருடங்களாக எவ்வித நடவடிக்கைகளும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை.

(இ சபையின்‌ பயன்பாட்டுக்காக சபையினால்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருந்த கட்டிடமொன்றிற்கு ஒரு
வெளித்‌ தரப்புக்கு வழங்கப்பட்டிருந்த ரூ.2,520,000 கட்டிட கூலி வைப்புத்‌ தொகையொன்றை அறவீடு
செய்வதற்கு இதற்கு 23 வருடங்களுக்கு முன்னர்‌ சபையினால்‌ தொடுக்கப்பட்ட வழக்குக்கு 2016
சனவரி 11 ஆம்‌ தேதி தீர்ப்பு கிடைத்தது. இந்தத்‌ தீர்ப்புக்கு அமைவாக பணத்தை அறவிட்டுக்‌
கொள்ள வேண்டியிருந்தது. எவ்வாறாயினும்‌, தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டு சுமார்‌ 3 வருட காலம்‌ கடந்த
நிலையிலும்‌   அப்‌   பணத்தொகையை   மீள   அறிவிட்டுக்கொள்வதற்கு   நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை.

3.2          தொழிற்பாட்டு வினைத்திறன்‌ இன்மை

(அ) பொது நடைமுறையின்‌ கீழ்‌ கடன்‌ அடிப்படையில்‌ லொத்தர்‌ டிக்கெட்டுகளை விற்பனை செய்யும்‌
போது  அபிவிருத்தி  லொத்தர்‌  சபையின்‌  உயர்‌  மட்டத்திலான  முகாமைத்துவத்தினால்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்ற தீர்மானங்களுக்கு அமைவாக சம்பந்தப்பட்ட கடன்‌ தொகையை அடுத்த நாள்‌
தீரப்பனவு செய்யப்பட வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌ அவ்வாறு செய்வதற்கு இயலாதெனில்‌ சம்பந்தப்பட்ட
விற்பனை முகவருக்கு லொத்தர்‌ டிக்கெட்டுகளை விற்பனை செய்தல்‌ இடை நிறுத்தப்படும்‌.
எவ்வாறாயினும்‌ 8 மாதம்‌ முதல்‌ 27 மாத காலம்‌ வரையிலான காலப்பகுதியில்‌ 5 விற்பனை
முகவர்களிடம்‌ ரூ. 2,660,39 பணத்‌ தொகை நிலுவையாக உள்ளதென அவதானிக்கப்பட்டது.

(ஆ 20138 ஆகஸ்ட்‌ 28-ஆம்‌ தேதி முதல்‌ செப்டெம்பர்‌ 27ஆம்‌ திகதி வரை மொனராகலையில்‌
நடைபெற்ற என்டர்பிரைஸ்‌ ஸ்ரீலங்கா கண்காட்சிக்கு சபையினால்‌ ரூ.3,325,821 பணத்‌ தொகை செலவு
செய்யப்பட்டு விற்பனை வருமானமாக ரூ.4,100,000 பணத்தொகை ஈட்டிக்கொள்ளப்பட்டதுடன்‌
அப்பணத்தொகை சபையின்‌ விற்பனை இலக்கில்‌ 41 வீதமாகும்‌. எவ்வாறாயினும்‌ லொத்தர்‌
சீட்டொன்றின்‌ பொதுவான விற்பனை கிரயம்‌ ரூ.3.50 ஆக இருப்பினும்‌ மேற்படி கண்காட்சி திடலில்‌
இக்‌ கிரயம்‌ ரூ.16.22 வரை உயர்வடைந்து இருந்ததுடன்‌ அதன்மூலம்‌ சபையின்‌ பொதுவான விற்பனை
செயற்பாடுகளின்‌ மூலம்‌ ஈட்டிக்‌ கொள்ளப்படுகின்ற இலாபத்தை பார்க்கிலும்‌ ரூ.2,607,000 அளவில்‌
வீழ்ச்சி அடைந்திருந்தது.


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   53

3.3 செயலிழந்துள்ள மற்றும்‌ குறைவான பயன்பாடுடைய சொத்துக்கள்‌

விற்பனை மேம்படுத்தல்‌ பணிகளுக்கு சமாந்தரமாக நடத்தப்படுகின்ற நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களுக்காக
பயன்படுத்தும்‌ பொருட்டு ஒரு மாவட்டத்திற்கு 10 கொடிக்கம்பங்கள்‌ என்ற வகையில்‌ 250 கொடிக்‌
கம்பங்களை கொள்வனவு செய்வதற்கு சபை 2018-ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூ.1,000,000 செலவினை
மேற்கொண்டிருந்தது. அவ்வாறு கொள்வனவு செய்யப்பட்ட கொடிக்கம்பங்கள்‌ சபையின்‌ வளவில்‌
மிகவும்‌ பாதுகாப்பற்ற (முறையில்‌ வைக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌ அவை கொள்வனவு செய்யப்பட்ட நாள்‌
முதல்‌ எவ்வித விளம்பரப்‌ பணிகளுக்காகவும்‌ பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.

3.3          இலாபமற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள

பிரச்சார மூலோபாயமாக சபையின்‌ அலுவலக வளவில்‌ LED அறிவித்தல்‌ பலகைகளை வடிவமைத்து
பொருத்துவதற்காக தனியார்‌ கம்பெனி ஒன்றினால்‌ முன்வைக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டின்‌ அடிப்படையில்‌
அதன்‌ கலை வடிவமைப்பு பணிகள்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி பணிகளுக்கு ஏதுவான வழங்குனருக்கு
ரூ.952,000 செலுத்தப்பட்டிருந்தது. ஆயினும்‌ மேற்படி கலை வடிவமைப்புகள்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி பணிகள்‌
மதிப்பீட்டில்‌ குறிப்பிடப்பட்டிருந்தவாறு மேற்கொள்ளப்படவில்லையென அவதானிக்கப்பட்டது. மேலும்‌,
இந்த அறிவித்தல்‌ பலகைகள்‌ பொருத்தப்பட்டிருந்த விதத்தை நோக்குகையில்‌ உரியவாறு
பொதுமக்களுக்கு காட்சிப்படுத்தப்படும்‌ வகையில்‌ இல்லாதிருந்ததை  அவதானிக்கக்கூடியதாக
இருந்தது.

3.4          முகாமைத்துவ செயற்பாடுகள்‌

(அ) லொத்தர்‌ சீட்டிழுப்பு க்கு சபையினால்‌ தற்போது பயன்படுத்தப்படுகின்ற கணினி மென்பாக சேவை
தனியார்‌ கம்பனியொன்றிலிருந்து பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளது. வருடாந்த மொத்த சம்பளம்‌ மற்றும்‌
கொடுப்பனவுக்காக ரூ. 6.5 மில்லியன்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளுகின்ற நான்கு நிறைவேற்று தரத்திலான
உத்தியோகத்தர்‌ கள்‌ உள்ளிட்ட சம்பளம்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவாக ரூ.9 மில்லியனை
பெற்றுக்கொள்ளுகின்ற 08 உத்தியோகத்தர்கள்‌ உள்ளடங்கியவாறு கணினி பிரிவொன்று சபையில்‌
நிறுவப்பட்டிருந்தும்‌ இந்தக்‌ கணனி சார்ந்த பணிகள்‌ அவர்களால்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை. 2009ஆம்‌
ஆண்டு முதல்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரையிலான காலப்பகுதியில்‌ இந்த தனியார்‌
கம்பெனியிடமிருந்து   பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட   சேவைகளுக்கு   ரூ.130,607,657   தொகை
செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

(ஆ சபையின்‌ நிதியை வெளி வாரியான ஆட்கள்‌ பிடித்து வைத்தல்‌

2019 ஜனவரி முதல்‌ செப்டம்பர்‌ வரையிலான காலப்பகுதியில்‌ ஒரு நாள்‌ முதல்‌ 187 நாள்‌
வரையிலான காலப்பகுதியில்‌ லொத்தர்‌ வினியோகஸ்தர்களினால்‌ சபைக்கு தீர்ப்பனவு செய்யப்படாத
ரூ.1,638,032,144 பணத்‌ தொகை காணப்பட்டது. அப்பணத்தொகையை உடனடியாக சபைக்கு
அறவிட்டுக்கொள்வதற்கு முகாமைத்துவத்தினால்‌ உரிய நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

((

டபிள்பூ.பீ.சீ.விக்கிரமரத்ன

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி


54

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபையின்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான கணக்காய்வு

அறிக்கை மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள நடவடிக்கைகள்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ கணக்காய்வு அறிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌
கணக்காய்வு சார்ந்த பிரச்சினைகள்‌

முகாமைத்துவத்தின்
நடவடிக்கைகள்

1.2.1 இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ இலக்கம்‌ 07

முறையே ரூபாய்‌
பணத்தொகை இடர்‌

15,075,390 பணத்தொகை மற்றும்‌ ரூ.29,515,418
கடன்‌ கிடைப்பனவுகள்‌ மற்றும்‌ செலுத்தல்கள்‌

2020 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ நிதிக்‌

காசுப்‌ பாய்வுக்‌ கூற்றின்‌ முதலீட்டு செயற்பாடுகளின்‌ கீழ்‌ புறம்பாக | கூற்றுக்களில்‌    இதனை
காட்டப்படாமல்‌  தொழிற்பாட்டு  செயற்பாடுகளின்‌  கீழ்‌  சீராக்கம்‌ | திருத்துவதற்கு  நடவடிக்கை
செய்யப்பட்டிருந்தது.                       மேற்கொள்ளப்படும்‌.
1.2.2 கணக்கீட்டு குறைபாடுகள்‌

கட்டிடக்‌    கலைஞரினால்
(அ 10 19 டிசம்பர்‌ மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த | வழங்கப்படும்‌  கட்டிடக்கலை
கணக்குகளுக்கு அமைவாக நடைமுறையிலிருந்த வேலைகள்‌ மற்றும்‌ | வரைபடத்திற்கேற்ப நிர்மாண
முநற்பணங்கள்‌ என தகுறிப்பிடப்பட்டிருந்த முறையே ரூ. 1,583,595 மற்றும்‌ நடவடிக்கைகள்‌
ரூ.2,074,958 ஆகிய பணத்தொகை 2014ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ | மேற்கொள்ளப்படவிருக்கின்றது.
தொடர்ச்சியாக இருந்து வந்த இடை நிறுத்தப்பட்ட நிர்மாண
பணிகளுக்கு செலவு செய்யப்பட்ட பற்றாக்குறை நிலுவையாக இருந்தது.
இந்த பெருமதி காண கணக்குகள்‌ தேவையான திருத்தங்கள்‌
செய்யப்படாமல்‌ அப்பெரு மதி மேலும்‌ 35 வருட காலத்திற்கு
கணக்குகளில்‌   முன்னெடுத்துச்‌   செல்லப்பட்டுள்ளது.   மேலும்‌
கைவிடப்பட்ட நிர்மாணப்‌ பணிகளுக்கு செலவு செய்யப்பட்ட மற்றுமொரு
ரூ.1,325,805 பணத்‌ தொகை ஆதனங்கள்‌ இயந்திர நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்கள்‌ எனும்‌ தலைப்பின்‌ கீழ்‌ கணக்கு வைக்கப்பட்டிருந்தது
டன்‌ அதற்கு ஏதுவான பெறுமதி ஆதன கணக்கிலிருந்து அகற்றப்பட்டு
எவ்வித நடவடிக்கைகளும்‌ மேநற்கொள்ளப்படாமல்‌ இருந்தது. ஆகவே
மேற்படி சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி அதன்‌ பெறுமானத்தை விட
அதிகமாக குநறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

(ஆ சபைக்கு சொந்தமல்லாத காணியில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட | இப்பிரசசினையை

நிரமாணப்‌ பணிகளுக்கு செலவிடப்பட்ட ரூ.492,392 பணத்‌ தொகை | தீர்ப்பதற்காக  சபையினால்‌
காணி மற்றும்‌ கட்டிடங்களின்‌ கீழ்‌ கணக்கு வைக்கப்பட்டிருந்தது டன்‌ குழுவொன்று
அப்பணத்தொகை திஸ்ஸமகாராம பிரதேச செயலகத்திலிருந்து கிடைக்க  நியமிக்கப்பட்டதுடுன்
வேண்டியிரந்த பணத்தொகை என அவதானிக்கப்பட்டது. இதன்‌ இற்றைவரை இ  கொடர்பாக
விளைவாக ஆதனங்கள்‌ எந்திர நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌  றறைவரை ஐது தொடர
பெறுமதி  அதிகமாக  குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது  நடைமுறையை தீர்மானம்‌

சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி குறைவாக பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது.

மேற்கொள்ளப்படவில்லை.
குழுவின்‌ பரிந்துரைகளின்‌ படி
நடவடிக்கை

மேற்கொள்ளப்படும்‌
(இ மீளாய்வு ஆண்டில்‌ வேலைகள்‌ ஆரம்பிக்கப்படாதிருந்த ஒரு | 2020   நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
பணிக்காக 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ செலவு செய்யப்பட்டிருந்த ரூ.1,421,842 | இதனை திருத்தியமைப்பதற்கு
பணத்‌ தொகை மீனா இவ்வாண்டில்‌ தொழிற்படும்‌ நிலையிலிருந்த | நடவடிக்கை

வேலைகள்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ கொடுத்தோராக கணக்கு வைக்கப்பட்டிருந்தது.

மேற்கொள்ளப்படும்‌



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

(ஈ) நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்டிருந்த இறுதி இருப்புக்களில்‌
ரூ.2,853,172 பெறுமதியுடைய  பயன்படுத்த இயலாத இருப்புகள்‌
உள்ளடங்கி இருந்ததுடன்‌ இதன்‌ காரணமாக இறுதி இருப்பில்‌ அதற்கு
சமமான பெருமதி அதிகமாக காட்டப்பட்டிருந்தது

உ 2020   ஆம்‌   ஆண்டில்‌
விற்பனை
முகவர்களிடமிருந்து
ரூ.29,388/-
அறவிட்டுக்கொள்ளப்பட்டது.

உ ரூ.957,296/-
பதிவேடுகளிலிருந்து
பெற்றுக்கொள்வதற்கு
அங்கீகாத்திற்காக
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

உ ரூ.377,441/-தவறுடைய
பொருட்களை அகற்றுவதற்கு
அங்கீராத்திற்காக
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
(பணிப்பாளர்‌ சபை பத்திரம்‌
இலக்கம்‌ 2020/10/1671)

€ ரூ.மாதிரி          பரிசோதனைக்கு
ரூ.5,480/-ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
€ முச்சக்கர              வண்டியை

ரூ.575,000/-இற்கு         மதிப்பீடு
செய்து அகற்றப்பட்டுள்ளதுடன்‌

அப்பணத்தொகையை
சனாதிபதி                   நிதியத்தில்‌
வைப்பிலிட              நடவடிக்கை

மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

உ ரூ.17,250/-பணத்தொகை
எதிர்வரும     காலத்தில்‌
பயன்படுத்திக்கொள்ளப்படும்‌

8 ரூ.921,699/-தொகை எதிர்வரும்‌
காலததில்‌      தீர்ப்பனவு
செய்வதற்கு    நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

(௨) விளம்பர வண்டியொன்றை அமைப்பதற்காக தொடர்ந்தும்‌ செலுத்த
வேண்டியிருந்த ரூ.1,515,300 பணத்‌ தொகை கணக்கு வைக்கப்படாமல்‌
இருந்ததுடன்‌ இதற்கமைவாக சாதனங்கள்‌ இயந்திர நிலையங்கள்‌
மற்றும்‌   உபகரணங்கள்‌   மற்றும்‌   செலுத்தப்பட   வேண்டிய
செலவுகளுக்கான கணக்குகளில்‌ அதற்கு சமமானதொரு பெறுமதி
குறைவாக காட்டப்பட்டிருந்தது.

2020               நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
இதனை

திருத்தியமைப்ப்பதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

1.2.3 கணக்காய்வுக்கான சான்றுகள்‌ இன்மை

நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ காட்டப்பட்டுள்ள முன்னைய வருடத்தில்‌ லொத்தர்‌
சீட்டுகளை அச்சிடுதல்‌ தொடர்பான ரூ.732,951 செலவினக்‌ கணக்கு மீதி
தொடர்பாக உறுதிப்படுத்தக்‌ கொள்ளக்கூடிய சான்றுகள்‌ இல்லாத
காரணத்தினால்‌ இந்த உருப்படி திருப்தி அடையக்‌ கூடிய வகையில்‌
உறுதிப்படுத்திக்‌   கொள்வதற்கு   அல்லது   அத்தாட்சிப்படுத்திக்
கொள்வதற்கு இயலாதிருந்தது.

இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு அமைவாக என்னால்‌

கணக்காய்வு கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. மேற்படி நியமங்களின்‌ கீழ்‌
எனது பொறுப்புகள்‌ எனது அறிக்கையின்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ கணக்காய்வு
செய்தல்‌ தொடர்பாக கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌ எனும்‌
பந்தியில்‌ மேலும்‌ விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. என்னால்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
கணக்காய்வு சான்றுகள்‌ எனது முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்தை
வழங்குவதற்கு போதுமானதாகவும்‌ பொருத்தமானதாகும்‌ இருக்கின்றது
என நான்‌ நம்புகின்றேன்‌ .

சம்பந்தப்பட்ட கோப்பினை அரச
கணக்காய்விறந்கு சமர்ப்பிப்பதற்கு
நடவடிக்கை
மேநற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

2. ஏனைய சட்ட மற்றும்‌ ஒறுங்குறுத்தல்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ பற்றிய



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
56   ஆண்டறிக்கை 2019

கள உத்தியோகத்தர்களுக்கு மேலதிக

நேர                கொடுப்பனவு                பெற்றுக்‌
கொள்வதற்கு உரித்து இல்லை என
நிச்சயிக்கப்பட்டிருந்தது.        ஆயினும்‌

மீளாய்வு ஆண்டில்‌ சபையின்‌ கள
உத்தியோகத்தர்களுக்கு ரூ. 1,122,318/-
மேலதிக  நேர  கொடுப்பனவாக
செலுத்தப்பட்டு இருந்தது.

தாபனக்‌ கோடைக்கு அமைவாக 1/20
கொடுப்பனவை  பெற்றுக்கொள்வதற்கு
பதவி  யணி  உத்தியோகத்தர்கள்‌
கட்டாயமாக  நாளொன்றுக்கு  எட்டு
மணித்தியாலங்கள்‌  உத்தியோகபூர்வ
கடமைகளை மேற்கொள்ள வேண்டும்‌.
இவ்வாறாக ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டு
இருந்தும்‌ சபையின்‌ லீவு நாட்களில்‌
பதவியினை   உத்தியோகத்தர்கள்‌
பணியாற்றிய மணித்தியாலங்களின்‌ படி
அந்த உத்தியோகத்தர்களுக்கு ஒரு
மணித்தியாலத்துக்கு    ஒண்டரை
மணித்தியாலம்‌ எனும்‌ விகிதத்துக்கு
அமைவாக மேலதிக நேர கொடுப்பனவு
செலுத்தப்பட்டுள்ளது. மேலும்‌ அந்த

உத்தியோகத்தர்கள்‌             அந்நாட்களில்‌
நடாத்தப்பட்ட லொத்தர்‌ சீட்டிழுப்பில்‌
கலந்துகொண்டு                             அதற்காக

செலுத்தப்படும்‌ கொடுப்பனவை யும்‌
பெற்றுக்‌ கொண்டிருந்தனர்‌.

அமைச்சிற்கு
ஆற்றுப்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்
அங்கீகாரத்தை
எதிர்பார்த்துள்ளோம்.  2020
செப்டெம்பர்‌ 01 ஆம்‌ திகதி
முதல்‌
கிருத்தியமைக்கப்பட்டுள்ளது.

அறிக்கை

சட்டங்கள்‌ விதிமுறைகள்‌ /

பணிப்புரைகளுக்கான

தொடர்பு

(௮)

இலங்கை

சனநாயக

சோசலிசக்‌

குடியரசின்‌

தாபனக்்‌

கோவை
எட்டாம்‌
பந்தியின்‌ 4.1
பிரிவு

ஆ)                    இலங்கை

சனநாயக         சோசலிசக்‌

குடியரசின்‌             நிதி

பிரமாணங்கள்‌

இவ்விடயம்‌ 2020 இல்‌
கிருத்தப்பட்டுள்ளது.



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   57

(1) 272 (3) ஆம்‌      கொடுப்பனவுகள்‌              மேற்கொள்ளப்பட்ட
திப்‌                     அனைத்து           செலவுறுதி            சீட்டுகளும்‌
பிரமாணம             அத்தகைய செலவுறுதி சீட்டுக்களுக்கு

ஏதுவான மாதம்‌ நிறைவடைந்து ஆறு
கிழமைகளுக்கு விஞ்ஞாத காலத்திற்குள்‌

கணக்காய்வாளர்‌                          சமர்ப்பித்தல்‌
வேண்டுமெனினும்‌         சபை         மீளாய்வுக்கு
உட்படுத்தப்பட்ட            வருடத்திற்கான

செலவுறுதிச்‌ சீட்டுக்களை சமர்ப்பிக்கும்‌
போது ஒரு மாதம்‌ முதல்‌ 7 மாதங்கள்‌

வரையிலான                                  காலதாமதம்‌
இடம்பெற்றிருந்தது.
(1) 15        ஜுலை       ஒரு        தடவையில்‌          வழங்கக்கூடிய        இந்நிலையை
14ஆம்‌              திகதிய ஆகக்கூடிய                               இடைக்கால         திருத்தியமைப்பதற்க

.   .  முற்பணத்தொகை ரூ.100,000.00 ஆக        :
3/2015 ஆம்‌ இலக்க இருப்பினும்‌ மீனாய்வாண்டில்‌ இருபது  2016.06.26 ஆம்‌ திகதி ஒரு

அரச    நிதி தடவைகளில்‌ அத்தகைய எல்லையை  புதிய    சுற்றுநிருபம்‌
சுற்றுநிருபத்தின்    கடந்து ரூ. 3,481,827.00 முற்பணம்‌  வெளியிடப்பட்டது.
மூலம்‌       செலுத்தப்பட்டிருந்தது.         நடைமுறை  பிரச்சினைகள்‌
திருத்தப்பட்டவாறு  .               0.
312) (ஆ ஆம்‌                 காரணமாக இப்பிரச்சினையை
i     ்‌               ப்ப     யபலாதென
இலக்க,  ிசிப்‌ துடைக்கா முற்பலம்‌ பதல்‌ அணி |சிபகற்கு வாக லாதெ
தரத்திலுள்ள உத்தியோகத்தர்களுக்கு | அபிவிருத   த்தர சபை
மாத்திரம்‌  வழங்கப்படவேண்டுமாயினும்‌  அரச    கணக்காய்வுக்கு
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பதவியணி தரத்தை | அறிவித்துள்ளது.
சாராத    உத்தியோகத்தர்களுக்கு
ரூ.10,727,741 பெருமதியான முற்பணம்‌
வழங்கப்பட்டிருந்தது.
ஒரு  குறிப்பிட்ட  நோக்கத்திற்குரிய
இடைக்கால   முற்‌   பணத்தை
செலுத்தும்போது    சம்பந்தப்பட்ட
பணிக்கான   மதிப்பீடுகள்‌  உரிய
முறையில்‌  தயாரிக்கப்பட்டிருக்காததால்
மீளாய்வாண்டில்‌ 219 சந்தர்ப்பங்களில்‌
ரூ.1,680,806   நிதி    சேமிப்பு
பதிவாகியிருந்தது.
இந்நிலையை
(i)   371(2)   திட்டவட்டமான பணிக்கு கிடைத்த முற்பணம்‌  திருத்தியமைப்பதற்க
(இ ஆம்‌ நிதிப்‌ சம்பந்தப்பட்ட விடயத்தின்‌ பணிகள்‌ நிறைவுற்ற  2016.06.26 ஆம்‌ திகதி ஒரு
பிரமாணம்‌    உடனேயே   தீர்ப்பனவு   செய்யப்பட          .   .
வேண்டுமெனினும்‌ 2019 ஜனவரி முதல்‌ ஏப்ரல்‌   புதிய       சுற்றுநிருபம்‌
வரையிலான   காலப்பகுதியில்‌   12  வெளியிடப்பட்டது.

சந்தர்ப்பங்களில்‌ ரூ.650,500 முற்பணம்‌ 18
நாட்கள்‌ முதல்‌ 47 நாட்கள்‌ வரையிலான
காலம்‌ தாமதமாகிய பின்னர்‌ செலுத்தி
கீர்க்கப்பட்டுள்ளது.

மோட்டார்‌ வண்டியையும்‌ 44



58

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

திறைசேறி சுற்றறிக்கை                   மோட்டார்‌ சைக்கிள்களையும்‌
(்‌) 18   டிசம்பர்‌   31ஆம்‌                      மதிப்பீடு      செய்வதற்கு
திகதியில்‌ உள்ளவாறு                      நடவடிக்கை
நிதி          மற்றும்‌         ஊடக                                                                                   மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்‌
அமைச்சின்‌ செயலாளரின்‌                           இதற்கமைவாக    _ அவற்றை
நிலையான   சொத்துக்களின்‌
42003 ஆம்‌ இலக்க                      கீழ்‌     கொண்டுவருவதற்கு
சுற்று நிருபத்தின்‌ மூலம்‌                   நடவடிக்கை
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள                      மேற்கொள்ளப்படும்‌.
முடியெல்லாம்‌
சொத்துக்களை மதிப்பீடு
செய்வதற்கான
வழிகாட்டுதல்கள .
1.1.1. ஆம்‌ பந்தி      சபைக்கு சொந்தமான அனைத்து
வாகனங்களும்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட
வேண்டுமெனினும்‌     ரூ.8,958,703
பெறுமதியுடைய   44   மோட்டார்‌
சைக்கிள்கள்‌ மற்றும்‌ 2009 ஆம்‌
ஆண்டில்‌   ரூ.7,882,371   செலுத்தி
கொள்வனவு     செய்யப்பட்டிருந்த
Hyundai ரக மோட்டார்‌ வாகனம்‌
மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட பெறுமதியை
பெற்றுக்‌ கொண்டிருக்கவில்லை
1.1.3 ஆம்‌ பந்தி     ஏற்பாடுகளுக்கு        அமைவாக (நிதி          அமைச்சின்‌
வாகனங்கள்‌ மூன்று வகுதிகளுக்கு |சுற்றுநிருபத்திற்கு அமைவாக

வகைப்படுத்த வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌
அதன்‌ பின்னர்‌ அவை மோட்டார்‌
திணைக்களத்தின்‌    மோட்டார்‌
பரிசோதகர்‌  ஒருவரும்‌  சபையின்‌
நிறைவேற்று   உத்தியோகத்தர்‌
ஒருவரும்‌ உள்ளடங்கும்‌ வகையில்‌
நிறுவனத்‌     தலைவரினால்‌
நியமிக்கப்பட்டுள்ள மூன்று பேரைக்‌
கொண்ட  குழுவினால்‌  மதிப்பீடு
செய்யப்படுதல்‌ வேண்டும்‌. ஆயினும்‌
அவ்வாறு செயற்படாமல்‌ மேற்படி
வாகனங்கள்‌     மதிப்பீட்டு
திணைக்களத்தினால்‌   மதிப்பீடு
செய்யப்பட்டிருந்தது.

அடுத்த மதிப்பீட்டின்‌ போது
திருத்தப்படும்‌

2015 ஜூலை 10 ஆம்‌

திகதிய 02/2005 ஆம்‌
இலக்கமுடைய அரச
நிதி சுற்று நிருபத்தின்‌
9  ஆம்‌  பந்தியின்
(அபிரிவு

ஏற்பாடுகளுக்கு அமைவாக வாகனம்‌
ஒன்றை அகற்றும்‌ செயன்முறை
அவ்‌   வாகனத்தின்‌   உரிமை
நிறுவனத்தின்‌   பெயரில்‌   பதிவு
செய்யப்பட்டிருக்காவிடின்     அவ்‌
வாகனம்‌ அவ்வாறு நிறுவனத்தின்‌
பெயரில்‌ பதிவு செய்த பின்னரே
மேற்கொள்ளப்பட     வேண்டும்‌.
எவ்வாறாயினும்‌ 2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
விற்பனை   முகவர்‌   ஒருவருக்கு
வழங்குவதற்கு ரூ.411,500 செலுத்தி
கொள்வனவு    செய்யப்பட்டிருந்த
முச்சக்கர    வண்டி    பதிவு
செய்யப்படாமல்‌ 2017 ஜூலை மாதம்‌
வரையில்‌   அவரின்‌   பொறுப்பில்‌
வைக்கப்பட்டிருந்து பின்ன அது
சபைக்கு   கையளிக்கப்பட்டுள்ளது.

2020.08.26  ஆம்‌  திகதி
முச்சக்கரவண்டி அபிவிருததி
லொத்தர சபையின்‌ பெயரில்‌
பதிவுசெய்யப்பட்டதுடன்‌ அது
2016.08.28  ஆம்‌  திகதி
ரூ.575,000/-தொகைக்கு
அகற்றப்பட்டது.



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

அது          இற்றைவரை          பதிவு
செய்யப்படவில்லை என்பதுடன்‌ 2020
ஜூன்‌ 29ஆம்‌ திகதி அதனை
அகற்றுவதற்கான கேட்பு விலை
கோரப்பட்டிருந்தது.

(அ) பெறுகைகள்‌ சார்ந்த தாமதங்கள்‌.

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூபாய்‌ 5,565,000 தொகைக்கு கொள்வனவு
செய்யப்பட்டிருந்த பின்புறம்‌ உடற்பகுதியற்ற இரண்டு சக்கரங்களைக்‌
கொண்ட  உசநற  உயடி  வாகனம்‌  பிரச்சார  வாகனமாக
பயன்படுத்தப்படுவதற்கு 2018 அக்டோபர்‌ மாதம்‌ 18ஆம்‌ தேதி ௫-ளுசை
நிறுவனத்திற்கு கையளிக்கப்பட்டுள்ளது. 2020 ஜுன்‌ மாதம்‌ 30ஆம்‌
திகதியாகின்றபோது ஒரு வருடமும்‌ எட்டு மாத காலமும்‌ கடந்து
இருந்தபோதும்‌ அதுவரை அந்த லொறி வண்டிக்கான உடற்பகுதி
சட்டத்தை அமைத்தல்‌ , வெளி மேலுறையை அமைத்தல்‌ பின்‌
கதவுகளை  பொறுத்துதல்‌   என்ன  விடயங்கள்‌  மாத்திரமே
செய்யப்பட்டுள்ளன. விற்பனை மேம்படுத்தல்‌ வண்டி ஒன்றை கொள்வனவு
செய்வதற்கு 10.2 மில்லியன்‌ பணத்‌ தொகை ஒதுக்கப்பட்டிருந்த போதும்‌
லொத்தர்‌ டிக்கட்டுகளை ஏற்றிச்‌ செல்வதற்கு கொள்வனவு செய்யப்பட்ட
வாகனமொன்றை திடீரென விற்பனை விளம்பர வண்டியாக மாற்றுவதற்கு
கீரமானிக்கப்பட்டிருந்தது. பெறுகைகள்‌ தொடர்பான வழிகாட்டல்‌ களின்‌
26 ஆம்‌ பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்படுகின்ற ஏற்பாடுகளை வருத்திக்‌
கொள்ளாமல்‌  விவரக்குறிப்பீடுகளை  தயாரித்து  கேட்பு  விலை
கோரப்பட்டிருந்ததுடன்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 8ஆம்‌ இலக்க மோட்டார்‌

வாகன திருத்தச்சட்டத்தின்‌ 6 (1) பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்படுகின்ற
ஏற்பாடுகளுக்கு மாறாக வாகனத்தின்‌ அளவும்‌ மாற்றப்பட்டிருந்தது.
இதற்கமைவாக பணிக்கு கொள்வனவு செய்யப்பட்ட பொருட்களின்‌
ஒருவருட காலத்தில 8 மாத காலம்‌ காலாவதியாகி இருத்தல்‌

சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ உட்கூறுகளின்‌ பாதுகாப்பு தொடர்பாக
கவனம்‌ செலுத்தப்படாமல்‌ வாகனத்தை பதிவு செய்தல்‌ தொடர்பான
இடர்வரு நிலை மட்டுமே வினைத்திறன்‌ பாதுகாப்பின்‌ செல்லுபடி காலம்‌
கடந்துள்ள மை ஆகிய காரணங்களின்‌ விளைவாக ரூ.12,670,000
செலவினை மேற்கொள்வதற்கு முன்மொழியப்பட்டுள்ள மேற்படி தொழில்‌
படுத்தல்‌ செயற்பாடுகளை கணக்கு கூற்றுகளின்‌ உரிய கணக்குகளின்‌
வாயிலாக கண்டறிய இயலாமை சிக்கல்‌ மிக்கதென கணக்காய்வினால்‌
அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

வீடியோ                           திரையை
அமைக்கும்‌                             பணி
நிறைவுசெய்யப்பட்டு
வருவதுடன்‌           இது           2020
நவம்பர்‌ மாதத்தில்‌ பதிவு
செய்வதற்கு
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

(ஆ லொத்தர்‌   சீடடுக்களை   அச்சிடுவதற்கான   அச்சகத்தை
தெரிவுசெய்தல்‌
()   2013 சனவரி 02 ஆம்‌ திகதிய 01/2013 இலக்கம்‌ கொண்ட

அத்துடன்‌ 2017 அக்டோபர்‌ மாதம்‌ 09 ஆம்‌ திகதிய 04
ஆம்‌ இலக்கம்‌ கொண்ட அரச நிதி சுற்றறிக்கையில்‌

குறித்துரைக்கப்படுகின்ற ஏற்பாடுகளின்‌ கீழ்‌ 2006 அரச
பெறுகைகள்‌ வழிகாட்டுதல்களின்‌ 7,6,7.7.7.1 (௮), 795(இ),
7.89 (ஆ) (11, 8.5.1 (அ) மற்றும்‌ (ஆ ஆகிய

வழிகாட்டுதல்கள்‌ மற்றும்‌ 2008 டிசெம்பர்‌ 17 ஆம்‌ திகதிய

&/145/306/2356/08TRB   இலக்கமுடைய அமைச்சரவை
நிருபத்தின் பிரகாரம்‌ வழங்குனர்கள்‌ தெரிவுசெய்ய வேண்டும்‌
எனினும்‌    லொத்தர்‌    சீட்டுக்களை    அச்சிடுவதற்கு
அச்சகங்களை   தெரிவு   செய்யும்போது   அவ்வாறு
செயற்பட்டிருக்கவில்லை. அவ்வாஜான பல சந்தர்ப்பங்களில்‌
பின்வருமாறு.

அரச நிதி திணைக்களத்தின்‌ அங்கீகாரம்‌ இல்லாமல்‌ பெறுகைகள்‌
அளவுகோல்கள்‌ உள்ளிட்ட பெறுகை ஆவணங்களை தயாரித்தல்‌
காரணமாக சபைக்கு அனுகூலமாக அமையக்கூடிய அச்சக கம்பெனிகள்‌
பெறுகைகள்‌ செயன்(மறையிலிருந்து விடுபடுதல்‌.

தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டு குழு
(2020/2021)

தெரிவுசெயவதற்கான
அளவுகோல்களை         மீளாய்வு
செய்வதற்கு              நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்
அடுத்த              கேள்விப்த்திர
நடவடிக்கை முதல்‌ அதனை
திருத்தியமைப்பதற்க
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

அச்சகத்தை

59



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

கேட்பு விலையை மதிப்பிடுவதற்காக  அமைச்சின
மதிப்பீட்டுக்‌ குழுவினால்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ள
இசைந்தொழுகாத நிறுவனங்களை தெரிவு செய்தல்‌.

தொழில்நுட்ப
அளவுகோல்களுக்கு

-   பதில்‌ அளிக்காமல்‌ இருந்த கேட்பு விலை முன்‌ வைத்தவர்களை
தெரிவு செய்தல்‌.

(i)   மேல்முறையீட்டுக்கு போதியளவு காலத்தை வழங்காமலும்‌
மேன்முறையீடு களை நிராகரித்து பெறுகைகள்‌ வழிகாட்டுதல்களின்‌ 8.5,
8.5.1(அ, (ஆ, (இ மற்றும்‌ (ஈ) ஆகிய வழிகாட்டுதல்களில்‌
குறிப்பிடப்படுகின்ற ஏற்பாடுகளை புறக்கணித்து அமைச்சின்‌ பெறுகைகள்‌
குழுவின்‌ தீர்மானத்தை விலை கேட்பவர்களுக்கு அறிவித்தல்‌

(ii)  சபையின்‌ தலைவர்‌ அமைச்சின்‌ பெறுகைகள்‌ குழுவின்‌
அங்கத்தவராக இருப்பதுடன்‌ பிரதி பொது முகாமையாளர்‌ ( நிதி)
அமைச்சின்‌ தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌ குழுவின்‌ உறுப்பினராவார்‌. இந்த
விடயத்துக்கு பொறுப்பான பிரதி பொது முகாமையாளர்‌ ( நிதி) மற்றும்‌
உதவி பொது முகாமையாளர்‌ ( நிதி) அச்சுப்‌ பிழைகள்‌ தொடர்பாக
அறிந்திருந்தும்‌ அச்சு நடவடிக்கையில்‌ எவ்வித தவறும்‌ இல்லை எனவும்‌
இரண்டு வழங்குனர்கள்‌ தொடர்பாகவும்‌ குழுவுக்கு கிருப்தி அடைய
முடியும்‌ என்றும்‌ தொழிநுட்ப மதிப்பீட்டு குழு தமது அறிக்கையில்‌
அறிக்கையிடுதல் .

2018 மார்ச்‌ மாதம்‌ 25ஆம்‌ திகதி நடாத்தப்பட்ட கோடிபதி சனிதா
லொத்தரின்‌ 271 ஆவது சீட்டிழுப்புக்கு ஏதுவான லொத்தர்‌ சீட்டுகளில்‌
தவறான பரிசு முறையொன்றை அச்சிட்டதன்‌ காரணமாக சபை ரூபா
320,000 மேலதிக பரிசு ஒன்றை வழங்குதல்‌ ஒப்பந்தத்திற்கு அமைவாக
சம்பந்தப்பட்ட அர்ச்சகர்‌ கம்பெனியிடமிருந்து ரூ.320,000 தொகையை
அறவிட்டுக்‌ கொள்வதற்கு தவறியமை மற்றும்‌ தவறான தரவுகளை

ரூ.320,000/-தொகை           நட்டம்‌
ஏற்படவில்லையென அபிவிருத்தி
லொததர்‌               சபை               அரச
கணக்காய்விற்கு

அறிவித்துள்ளது. எவ்வறாயினும்‌,

அச்சிட்டதன்‌ காரணமாக ரூ.500,000 பணத்‌ தொகையை அறிவிட்டுக்‌ | லொத்தர்‌ சீட்டில்‌ தவறொன்று

கொள்வதற்கு இயலாமல்‌ போகுதல்‌.                         காணப்பட்டது.      சந்தைக்கு

மேன்முறையீடுகளை வரவழைப்பதற்கு வெற்றி பெறாத விலை |விடுவிப்பதற்கு முன்னர்‌ லொத்தர்‌
கேட்பவர்களுக்கு  அறிவிக்கும்‌  கடிதங்கள்‌  அனுப்பிய அமைச்சின்‌ சீட்டில்‌     வித்தியாசத்தை
பெறுகைகள்‌ குழுவின்‌ தலைவராகிய தரப்பு மேன்முறையீட்டு சபையாக   ய்வது      அபிவிருத்தி
பணியாற்றிய ஒன்றிணைந்த குழுவின்‌ தலைவராக பணியாற்றியமை வரா ட்‌ பினால்‌ ருத்த
மற்றும்‌ அக்குழுவின்‌ தீர்மானத்திற்கு அமைவாக ஒப்பந்தத்தை மீள  லாத்தர  சபையினால்‌  தரப
வழங்குவதை   அங்கீகரித்தமை.   இவ்விடயங்கள்‌   காரணமாக பரிசோதனை    குழுவொன்று
கணக்காய்வின்‌ போது பெறுகை செயன்முறையின்‌ வெளிப்படைத்தன்மை | நியமிக்கப்பட்டது.
சந்தேகத்துக்கிடமாக தோன்றியது.

(இ) பரிசுகளை கொள்வனவு செய்தல்‌                       போட்டி    கேட்பு    விலை
முறையை    பயன்படுத்தி
பெறுகையை

(() சுப்பர்‌ போல்‌ விசேட லொத்தர்‌ பரிசாக வழங்கப்படவிருந்த 20 | மேற்கொள்வதற்கும்‌

செல்லிடத்‌ தொலைபேசி களுக்கு ரூ.672,860 பணத்‌ தொகை | சம்பந்தப்பட்ட

ஒதுக்கப்பட்டிருந்தது டன்‌ இந்து கொள்வனவு பெறுகை செயன்முறைக்கு | வழிகாட்டுதல்களை

மாறாக கொள்ளப்பட்டிருந்தது.

பின்பந்றுவதற்கும்‌ நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

ப்‌) பெறுகை வழிகாட்டல்களின்‌ 8.8.1 பந்தியின்‌ (ஆ பிரிவுக்கு
அமைவாக ரூ.500,000 இற்கு மேற்பட்ட பெறுமதியுடைய பொருட்களை
கொள்வனவு செய்வதற்கு முறையான ஒப்பந்தத்தை ஏற்படுத்திக்‌
கொள்ளவேண்டுமாயினும்‌ அதகோடிபதி விஷேட லொத்தர்‌ சீட்டிழுப்புக்கு
ரூ.1,699,500 பெறுமதியான மோட்டார்‌ சைக்கிள்களை கொள்வனவு
செய்தல்‌     தொடர்பாக     அவ்வாறானதொரு     இணக்கம்‌
ஏற்படுத்தப்படவில்லை.

அடுத்த கேள்விப்பத்திரம்‌
முதல்‌ இதனை
திருத்தியமைப்பதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   61

(ஈ) குடிநீ போத்தல்‌ கொள்வனவு (ரூ.1,911,663)

தண்ணீர்‌ போத்தல்களை
வழங்குவதற்கு

உரிய பெருமை செயல்‌ முறையை பின்பற்றாமல்‌ சபையானது குடிநீர்‌ வங்க லிரா வேருடாந்தம்‌

போத்தல்களை கொள்வனவு செய்வதற்கு 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஒரு     .  .
நிறுவனத்தை தெரிவு செய்து கொண்டிருந்ததுடன்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ தெரிவுசெய்வதற்கு
கணக்காய்வு திகதி வரையில்‌ அந்‌ நிறுவனத்திலிருந்து மாத்திரம்‌ குடிநீர்‌ | நடவடிக்கை
போத்தல்களை கொள்வனவு செய்திருந்தது.                    மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

(உ)  உடனடி  லொத்தர்‌ _ விற்பனையை  மேம்படுத்துவதற்கு டி-ஷர்ட்‌ | 2020 ஆண்டில்‌ உடனடி
களை கொள்வனவு செய்தல்‌                            லொத்தர்‌ சீட்டுக்களை

சந்தைக்கு விநியோகிப்பதற்கு

களஞ்சியசாலையில்‌ போதிய அளவு இருப்பு இருந்தபோதிலும்‌ மீண்டும்‌
கொள்வனவு செய்தல்‌ உரிய சந்தைப்படுத்தல்‌ திட்டமொன்றுக்கு | நடவடிக்கை

அமைவாக உடனடி லொத்தர்களை நடத்தாமை மற்றும்‌ கொள்வனவு | மேற்கொள்ப்பட்டுள்ளது.
செய்யப்பட்ட விளம்பர பொருட்களுக்கு உடனடி லொத்தர்களை
அச்சிட்டு விநியோகிக்காமலிருத்தல்‌ போன்ற காரணங்களின்‌ விளைவாக
லொத்தர்‌ விற்பனை மேம்படுத்தலுக்கு கொள்வனவு செய்யப்பட்ட
ரூ.9,075,040  பெறுமதியான  17,452  டீ  சர்ட்கள்  வெறுமனே

வைக்கப்பட்டிருந்தன.
(ஊ) தீயணைப்பு கருவித்‌ தொகுதியொன்றை கொள்வனவு செய்தல்‌     தெரிசெய்யப்பட்ட வழங்குனர்‌
2019     உச்‌
பணைக்கும்‌
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சபை ரூ.2,357,00 பணத்‌ தொகையை செலவிட்டு தயணைக்கும்‌ வால்‌

தீயணைப்பு கருவி தொகுதியொன்றை நிறுவியுள்ளதுடன்‌ அதற்கு மூன்று   .    த்த
சந்தர்ப்பங்களில்‌ கேட்பு விலைகளை கோரியுள்ளது. இதற்கான அங்கீகரிக்கப்பட்ட    ஒரு
வழங்குதரை தெரிவு செய்து கொள்ளும்‌ பெறுகை செயன்முறைக்கு | நிறுவனமாகும்‌.

சபையின்‌ பெறுகை பிரிவின்‌ நேரடி தலையீடு இல்லாத இருந்ததுடன்‌
வழங்குநரை தெரிவு செய்து கொண்ட பின்னர்‌ தீயணைக்கு சேவைகள்‌
திணைக்களத்தின்‌ பரிந்துரை பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளது. தீயணைப்பு
சேவைகள்‌ திணைக்களத்தினால்‌ பரிந்துரை செய்யப்பட்டுள்ள எந்த ஒரு
நிறுவனத்திடமிருந்தும்‌ கேட்பு விலை கோரப்பட்டதற்கான எவ்வித
சான்றுகளும்‌ இல்லாத துடன்‌ விலை கேட்போர்‌ இரண்டு பேரில்‌ ஒருவர்‌
இதற்கு தெரிவுசெய்யப்பட்ட கம்பெனியினால்‌ நிர்வகிக்கப்படுகின்றதொரு
கம்பெனியாகும்‌. மேலும்‌, மேற்படி இரண்டு நிறுவனங்களும்‌ தீபணைப்பு
சேவைகள்‌   திணைக்களத்தினால்‌   பரிந்துரை   செய்யப்பட்டுள்ள
நிறுவனங்கள்‌ அல்ல.

(்‌) LED ஒளிப்‌ பலகையை கொள்வனவு செய்தல்‌

வருகை வழிகாட்டுதல்களின்‌ 2.5 மற்றும்‌ 2.6 பந்திகளுக்கு அமைவாக
தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌ குழுவின்‌ பரிந்துரைகளின்‌ அடிப்படையில்‌
பெறுகைகள்   மதிப்பிட்டு   குழுவினால்‌   கொள்வனவுகள்
தீரமானிக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌. ஆயினும்‌ அவ்வாறாக செயற்படாமல்‌
நிறுவனத்திற்கு ரூ.1,358,810 பெறுமதியான மேற்படி கொள்வனவை
மேற்கொள்வதற்கு உதவி பொது முகாமையாளர்‌ ( சந்தைப்படுத்தல்‌)
தீரமானித்துள்ளார



62

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

(1) பெறுகைகள்‌ வழிகாட்டுதல்களின்‌ 9.8.1 (ஆ) பந்திக்கு அமைவாக,

ரூ.         500,000         தொகையைவிட         அதிகமானதொரு         தொகைக்கு
பொருட்களையும்‌         சேவைகளையும்‌         கொள்வனவு         செய்யும்போது
உடன்பாட்டுகள்‌ ஏற்படுத்திக்கொள்ள வேண்டுமென்னும்‌ சபை இந்த
கொள்வனவை              அத்தகைய             உடன்பாட்டிற்கு             அமைவாக
மேற்கொள்ளவில்லை

3. ஏனைய முக்கியமான கணக்காய்வு அவதானிப்புகள

1.1          வருமதிக்‌ கணக்குகள

(a) (௮) லொத்தர்‌ விற்பனையை அதிகரிப்பதற்காக பரிசாக வழங்கும்‌
பொருட்டு கொள்வனவு செய்யப்பட்ட இரண்டு வாகனங்களும்‌ ஒரு
மோட்டார்‌ சைக்கிளும்‌ காட்சிப்படுத்தல்‌ வாகனங்களாக விற்பனை
அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டிருந்தன. காட்சிப்படுத்தல்‌ காலத்தில்‌
மேற்படி வாகனங்களில்‌ இரண்டு வாகனங்கள்‌ விபத்துக்கு
உள்ளாகியதுடன்  அதன்‌  காரணமாக  ரூ.236,608  நட்டம்‌
ஏற்பட்டுள்ளது. மேற்படி நட்டத்தை விற்பனை முகவர்‌ களிடமிருந்து
அறவிட்டுக்கொள்வதாக   கணக்காய்வு   க்கு   அனுப்பப்பட்ட
கதையின்‌  பதில்களில்‌  குறிப்பிடப்பட்டிருந்தாலும்‌  கிடைக்க
வேண்டிய  மீதியாக  ரூ.   177,667  மாத்திரம்‌  கணக்கு
வைக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌ எஞ்சிய பணத்தொகை ரூ.58,941 தொகை
வருமதியாக வேண்டிய மீதியாக கணக்கு வைக்கப்படவில்லை.
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அதில்‌ ரூ. 12,566 பணத்தொகை மாத்திரம்‌
அறவிடப்பட்டிருந்தது

விற்பனை முகவர்களிடமிருந்து
அப்பணத்தொகையை
அறவிட்டுக்கொள்வதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்படுதல்‌

வேண்டும்‌.

(ஆ) வொக்சோல்‌ வீதியில்‌ அமைந்துள்ள 234 ஆம்‌ இலக்கம்‌ கொண்ட
கட்டிடத்தை வாடகைக்கு பெற்றுக்கொள்வதற்கான ஒப்பந்தத்தை சபை
ஒருதலைப்பட்சமாக மீறியுள்ளதால்‌ ரூ.723,780 வைப்புப்‌ பணத்திலிருந்தும்‌
அக்காலத்திற்கு செலுத்தவேண்டிய வாடகை ரூ. 4,252,440 பணத்‌
தொகையிலிருந்தும்‌ ஒரு பகுதியாக அமைந்த மொத்தம்‌ ரூ. 4,976,230
பணத்தொகையை அறவிட்டுக்‌ கொள்வதற்கு 15 வருடங்களாக எவ்வித

நிதிப்‌ பிரமாணம்‌ 105 இந்கு
அமைவாக                               நிதி
அமைச்சினால்‌ குழுவொன்று

நியமிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ குழு
அதன்‌ பரிந்துரைகளை நிதி

நடவடிக்கைகளும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை                அமைச்சிற்கு     சமர்ப்பித்து
அதன்‌       பதிலுக்காக
காததிருக்கின்றது.

(இ)      சபையின்‌      பயன்பாட்டுக்காக      சபையினால்‌ | சட்டமா அதிபர்‌ திணைக்களம்‌

பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருந்த கட்டிடமொன்றிற்கு ஒரு வெளித்‌ தரப்புக்கு இப்பணத்தொகையை   மீள

வழங்கப்பட்டிருந்த ரூ.2,520,000 கட்டிட கூலி வைப்புத்‌ தொகையொன்றை    விட்ரிக்கொள்   :

அறவீடு செய்வதற்கு இதற்கு 23 வருடங்களுக்கு முன்னர்‌ சபையினால்‌ அற ட்டுக்‌ காளவதறகு .  .

தொடுக்கப்பட்ட வழக்குக்கு 2016 சனவரி 11 ஆம்‌ தேதி தீர்ப்பு | நடவடிக்கை மேற்கொள்ளும்‌

கிடைத்தது. இந்தத்‌ தீர்ப்புக்கு அமைவாக பணத்தை அறவிட்டுக்‌
கொள்ள வேண்டியிருந்தது. எவ்வாறாயினும்‌, தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டு சுமார்‌
3 வருட காலம்‌ கடந்த நிலையிலும்‌ அப்‌ பணத்தொகையை மீள
அறிவிட்டுக்கொள்வதற்கு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை.

என சஎதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

3.2   3.2 தொழிற்பாட்டு வினைத்திறன்‌ இன்மை

(அ பொது நடைமுறையின்‌ கீழ்‌ கடன்‌ அடிப்படையில்‌ லொத்தர்‌
டிக்கெட்டுகளை விற்பனை செய்யும்‌ போது அபிவிருத்தி லொத்தர்‌
சபையின்‌   உயர்‌   மட்டத்திலான   முகாமைத்துவத்தினால்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்ற தீர்மானங்களுக்கு அமைவாக சம்பந்தப்பட்ட
கடன்‌ தொகையை அடுத்த நாள்‌ தீர்ப்பனவு செய்யப்பட வேண்டும்‌
என்பதுடன்‌ அவ்வாறு செய்வதற்கு இயலாதெனில்‌ சம்பந்தப்பட்ட
விற்பனை முகவருக்கு லொத்தர்‌ டிக்கெட்டுகளை விற்பனை செய்தல்‌
இடை நிறுத்தப்படும்‌. எவ்வாறாயினும்‌ 8 மாதம்‌ முதல்‌ 27 மாத காலம்‌

சம்பந்தப்பட்ட
விநியோகத்தர்களிடமிருந்து
வங்கி            உத்தரவாதங்களை
பெற்றுக்கொள்வதற்கு
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
மேலும்‌,                        நிலுவைத்‌



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

வரையிலான காலப்பகுதியில்‌ 5 விற்பனை முகவர்களிடம்‌ ரூ. 2,660,39
பணத்‌ தொகை நிலுவையாக உள்ளதென அவதானிக்கப்பட்டது.

தொகையை
அறவிட்டுக்கொள்வதற்கு சட்ட
நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

ஆ) 2018 ஆகஸ்ட்‌ 28-ஆம்‌ தேதி முதல்‌ செப்டெம்பர்‌ 27ஆம்‌ திகதி

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை

வரை மொனராகலையில்‌ நடைபெற்ற என்டர்பிரைஸ்‌ ஸ்ரீலங்கா  :    ;   விளம்‌
கண்காட்சிக்கு சபையினால்‌ ரூ.3,325,821 பணத்‌ தொகை செலவு இந்த பத்‌   பர
செய்யப்பட்டு விற்பனை வருமானமாக ரூ.4,100,000 பணத்தொகை ஊக்குவிப்பு சயநபாடாகவும்‌
ஈட்டிக்கொள்ளப்பட்டதுடன்‌ அப்பணத்தொகை சபையின்‌ விற்பனை | வரததக குறியீட்டை பற்றிய
இலக்கில்‌ 41 வீதமாகும்‌. எவ்வாறாயினும்‌ லொத்தர்‌ சீட்டொன்றின்‌ | விழிப்புணர்வு
பொதுவான விற்பனை கிரயம்‌ ரூ.3.50 ஆக இருப்பினும்‌ மேற்படி  பச்சிக்கிட்‌   ;
கண்காட்சி திடலில்‌ இக்‌ கிரயம்‌ ரூ.16.22 வரை உயர்வடைந்து நிகழ்ச்‌ த்திட்டமாகவும்‌
இருந்ததுடன்‌  அதன்மூலம்‌  சபையின்‌  பொதுவான  விற்பனை மாத்திரம்‌    கருதியது.
செயற்பாடுகளின்‌ மூலம்‌ ஈட்டிக்‌ கொள்ளப்படுகின்ற இலாபத்தை | அபிவிருத்தி லொததர்‌ சபை
பார்க்கிலும்‌ ரூ.2,607,000 அளவில்‌ வீழ்ச்சி அடைந்திருந்தது.          அரச          அபிவிருததி
கழ்ச்   ட்டங்களை
ழ்ச்சித்திட்டர்‌
பின்பற்றுதல்‌!
பிரதிறிதித்துவப்படுத்துதல்‌
வேண்டும்‌.
3.3 செயலிழந்துள்ள மற்றும்‌ குறைவான பயன்பாடுடைய சொத்துக்கள்‌   இந்தக்‌ கொடிக்‌ கம்பங்களை
விற்பனை மேம்படுத்தல்‌ பணிகளுக்கு சமாந்தரமாக நடத்தப்படுகின்ற பயன்படுத்துவதற்கு
நிகழ்ச்சித்‌  திட்டங்களுக்காக  பயன்படுத்தும்‌  பொருட்டு  ஒரு நடவடிக்கை ._ .   .
மாவட்டத்திற்கு 10 கொடிக்கம்பங்கள்‌ என்ற வகையில்‌ 250 கொடிக்‌ | மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்‌

கம்பங்களை கொள்வனவு செய்வதற்கு சபை 2018-ஆம்‌ ஆண்டில்‌
ரூ.1,000,000 செலவினை மேற்கொண்டிருந்தது. அவ்வாறு கொள்வனவு
செய்யப்பட்ட     கொடிக்கம்பங்கள்     சபையின்‌     வளவில்‌     மிகவும்‌
பாதுகாப்பற்ற முறையில்‌ வைக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌ அவை கொள்வனவு

தற்போது அவை உரியவாறு
திரட்டி வைப்பதில்‌ சிரமங்கள்‌
உள்ளன.

செய்யப்பட்ட நாள்‌ முதல்‌ எவ்வித விளம்பரப்‌ பணிகளுக்காகவும்‌
பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.

3.2    3.4 இலாபமற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள
பிரச்சார மூலோபாயமாக சபையின்‌ அலுவலக வளவில்‌ டED இணங்கிக்கொள்ளப்பட்ட

அறிவித்தல்‌ பலகைகளை வடிவமைத்து பொருத்துவதற்காக தனியார்‌
கம்பெனி ஒன்றினால்‌ முன்வைக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டின்‌ அடிப்படையில்‌
அதன்‌ கலை வடிவமைப்பு பணிகள்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி பணிகளுக்கு
ஏதுவான வழங்குனருக்கு ரூ.952,000 செலுத்தப்பட்டிருந்தது. ஆயினும்‌
மேற்படி கலை வடிவமைப்புகள்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி பணிகள்‌ மதிப்பீட்டில்‌
குறிப்பிடப்பட்டிருந்தவாறு       மேற்கொள்ளப்படவில்லையென
அவதானிக்கப்பட்டது.      இந்த  அறிவித்தல்‌  பலகைகள்‌
பொருத்தப்பட்டிருந்த  விதத்தை  நோக்குகையில்‌  உரியவாறு
பொதுமக்களுக்கு காட்சிப்படுத்தப்படும்‌ வகையில்‌ இல்லாதிருந்ததை
அவதானிக்கக்கூடியதாக இருந்தது.

மேலும்‌,

சேவை வழங்குனரிடமிருந்து
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

3.2         3.4 முகாமைத்துவ செயற்பாடுகள்‌

(௮)           லொத்தர்‌           சீட்டிழுப்பு           க்கு           சபையினால்‌           தற்போது
பயன்படுத்தப்படுகின்ற          கணினி           மென்பாக           சேவை           தனியார்‌
கம்பனியொன்றிலிருந்து         பெற்றுக்‌        கொள்ளப்பட்டுள்ளது.         வருடாந்த

மொத்த சம்பளம்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவுக்காக ரூ. 6.5 மில்லியன்‌ பெற்றுக்‌
கொள்ளுகின்ற நான்கு நிறைவேற்று தரத்திலான உத்தியோகத்தர்‌ கள்‌
உள்ளிட்ட சம்பளம்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவாக ரூ.9 மில்லியனை
பெற்றுக்கொள்ளுகின்ற 08 உத்தியோகத்தர்கள்‌ உள்ளடங்கியவாறு
கணினி பிரிவொன்று சபையில்‌ நிறுவப்பட்டிருந்தும்‌ இந்தக்‌ கணனி
சார்ந்த பணிகள்‌ அவர்களால்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை. 2009ஆம்‌

லொத்தர்‌               முகாமைத்துவ
தொகுதியை             கொள்வனவு
செய்வதற்கு              நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
எவ்வாறாயினும்‌,
முகாமைத்துவத்தினால்‌

63



64

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

ஆண்டு முதல்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரையிலான | விடயப்‌         பரப்பு

காலப்பகுதியில்‌    இந்த    தனியார்‌    கம்பெனியிடமிருந்து | மாற்றப்பட்டுள்ள     கவே

பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட  சேவைகளுக்கு  ரூ.130,607,657  தொகை பற  6  ளி

செலுத்தப்பட்டுள்ளது.                      ண்டும்‌    கள்விப்பத்திரம்‌
கோரப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

ஆ) சபையின்‌ நிதியை வெளி வாரியான ஆட்கள்‌ பிடித்து வைத்தல்‌    விநியோகத்தர்களின்
கணக்குகளை

2019 ஜனவரி முதல்‌ செப்டம்பர்‌ வரையிலான காலப்பகுதியில்‌ ஒரு நாள்‌     . க்‌  _

முதல்‌  187  நாள்‌  வரையிலான  காலப்பகுதியில்‌  லொத்தர்‌ முடக்குவதறகும    .

வினியோகஸ்தர்களினால்   சபைக்கு   தீர்ப்பனவு   செய்யப்படாத | விநியோகத்தர்களிடமிருந்து

ரூ.1,638,0327144 பணத்‌ தொகை காணப்பட்டது. அப்பணத்தொகையை | 25%   தரகுப்   பணத்தை

உடனடியாக சபைக்கு அறவிட்டுக்கொள்வதற்கு முகாமைத்துவத்தினால்‌   விட்டுக்கொள்  ந்கும்‌

உரிய நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.              அம்‌ ட்டுக்‌ காள கதகு
நடவடிக்கை

மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   (க

அபிவிருத்தி லொததர்‌ சபை

2019         2018
டிசெம்பர்‌ மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான      குறிப்புகள்‌          ரூ            ரூ
ஹவாய்‌ UO 17,065,414 15,854,856,246
லொத்தர்‌ சீட்ககளுக்கான கிரயம்‌ 2 460,097,151  402,322679.
பரிசுகளுக்கான செலவினம்‌                                  03 8,903,494,383 8,296,413,110
சீட்டிழுப்பு கிரயம்‌ LO584,074,507 575,478,468
மொத்த a a OOOO71177479716.580.641 989...
கணைய வானம்‌                                           0193,820,035LL201,525,679...

ஆண்டுகான மொத்த விரிவான வருமானம்‌                               10    2,668,792,667    2,187,603,956

கணக்கியல்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ குறிப்புகள்‌ இந்த நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஒருங்கிணைந்த பகுதியாகும்‌. இந்த நிதிநிலை அறிக்கைகளைத்‌
தயாரிப்பதில்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ முழு பொறுப்புடையவர்களாவர்‌. இந்த நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டு
அவர்கள்‌ சார்பாக கையபெழுத்திடப்பட்டன.

OSomN ~

Ao

W.AV.C. சோமரத்ன                         ஜகத்‌ பீ. விஜேவீர              ஜெனட்‌ ஜயவர்தன
பிரதி பொது முகாமையாளர்‌ (நிதி)                தலைவர்‌ /பிரதம நிறைவேறறு       பணிப்பாளர்‌

உத்தியோகத்தர்‌


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை

டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு நிதி நிலைக்‌ கூற்று

2019           2018
டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு                             குறிப்பு           ரூ.           ரூ.
கள்‌ OOO OO OO
உ வா மொததக்கள்‌.1
நடைமுறையை எ ணங்கள்‌ 1D9503808
ஆக்‌ அதா பளளககை
ரணை முளையவளள்‌ முன வாள Sa2
LL... 1245/5881719,081,433
பணியாள்‌ நல்சாந்த சொத்துகள்‌.                                1                 கம                 2
மொத்த நடைமுறையல்லாச சொத்துக்கள்‌                                     1,252,626,211      721,352,727
நடைமுறை சொத்துக்கள்‌ ய ப I
சரக்குத்‌ தொக்ககள்‌1351,026,204 80,340,650
வணிக கடன்பெற்றோர்‌ மற்றும்‌ பிற வருமதிகள்‌14126,012,880169,375,594
முற்கொடுப்பனவு மற்றும்‌ வைப்புகள்‌15... 5212271. ..11,633,780
நிலையான வைப்புகள்‌...12. .1,451,307,572 1,218,142,035.
காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவைகள்‌ ய16. ...195,666,048, ...461,682,393.
மொத்த நடைமுறை சொததுக்கள்‌ 2,429,224,975 1,941,174,453.
மொத்த சொததுக்கள்                                                  3,681,851,186    2,662,527,179
உரிமைபபங்குகள் மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌...
பங்களிப்பு மூலதனம்‌...
சனாதிபதி நிதியம்‌ ய ௭00,0002,200,000.
மகாபொல நம்பிக்கை நிதியம்‌ I I                                                2,200,000. .......2,200,000.
பரிசு ஒதுக்கக்‌ கணக்கு...                                  ...1,103,197,285. 71,045,950.
செலுத்தப்படவேண்டிய சனாதிபதி நிதியம்‌ ய a AT T926. .....237,466,297...
மீள்மதிப்பீடு மிகை A                                575,515,293.
மொத்த உரிமைப்‌ பங்கு                                                2,160,905,245    1,212,912,247
நடைமுறையல்லா பொறுப்புக்கள்‌
செலுத்தப்பட வேண்டிய முகவர்‌ மற்றும்‌ விநியோகத்தர்‌ வைப்புகள்‌... ....18...36,110,381. ...35,395,381..
மோத்த நடைமுறையல்லா பொறுபபுகள்‌ பபப பயப்‌ ப்‌36,110,381, 35,395,381.
நடைமுறை பொறுப்புகள்‌ ய அயன அவலன யய
வணிக மற்றும்‌ ஏனைய சென்மதிகள்‌19...           563,493,496. ......671,110,675.
சென்மதியான பரிசுகள்‌                                                 20... ......760,794,203. .....648,835,116...
சென்மதியான கடன்‌ வவுச்சார்கள்‌160,547,860. .......24,273,760..
மொதத நடைமுறை பொடுப்புகள்                                       1,484,835,560    1,414,219,551
மொத்த உரிமைப்‌ பங்கு மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌                                 3,681,851,186    2,662,527,179

கணக்கியல்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ குறிப்புகள்‌ இந்த நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஒருங்கிணைந்த பகுதியாகும்‌. இந்த நிதிநிலை அறிக்கைகளைத்‌
தயாரிப்பதில்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ முழு பொறுப்புடையவர்களாவர்‌. இந்த நிகிக்கூற்றுக்கள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டு

அவர்கள்‌ சார்பாக கையபெழுத்திடப்பட்டன.

OSomN ~

W.AV.C. சோமரத்ன
பிரதி பொது முகாமையாளர்‌ (நிதி)

ஜகத்‌ பீ. விஜேவீர
தலைவர்‌ /பிரதம நிறைவேறறு
உத்தியோகத்தர்‌

AO பக

ஜெனட்‌ ஜயவர்தன

பணிப்பாளர்‌


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   67

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை டிசெம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ காசுப்‌
பாய்வுக் கூற்று

2019          2018
டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு                             குறிப்பு          Rs           Rs
தொழிற்பாட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்து விளைந்த காசுப்‌ பாய்வு
வ ய்‌ இர தவள சாபா2ROTA30DD 2 735247ARD
OOOO TT
காள்‌ அத்துக்கள்‌ மதன கேப்பாள்‌202428006289846
ரர OOOO1325 335 CADIS
எக கன வாகன்‌ ததகaE
எ aக்க
வட்டி வநமானம்‌ |                                                    (173,307,868) |     (184,691,737)
ன்‌ அறக்‌ கள்‌ வினை மலம்‌ வயம்‌1
யா வாத்துகள்‌ உளை மம்‌ வயம்‌7382019) (மம
வை க                                    (ககக     201
பர மு வ OOககக 297) USS COC
பதை தய ன்றன தொழிற்படுந்தல்‌ இலயம்‌               ககக a
தொழிந்பாடடு சொத்துக்களின்‌ அதிகரிப்பு / குறைவு
சரக்குத்‌ தொக்குகளின்‌ அதிகரிப்பு (குறைவ 29,314,446 (21,985,247)
கடன்பெறுனர்களின்‌ அதிகரிப்பு 1கறைவ LL.43,362/714     25,980,874
வைப்பு மற்றும்‌ முற்கொடுப்பனவுகளின்‌ அதிகரிப்பு குறைவு6,421,509 (5160,049)
தொழிற்பாட்டு பொறுப்புகளின்‌ அதிகரிப்பு குறைவு
கடன்‌ தருநர்களின்‌ அதிகரிப்பு 1 கறைவ LL.                       (140,214,431) 71,753,041
சென்மதியான பரிசுகளின்‌ அதிகரிப்பு /கறைவ111,959,087.(49,653,129)
கடன்‌ வவுச்சர்களின்‌ அதிகரிப்பு /கறைவ          66,274,100 (153,153,980)
தொழிற்பாட்டு செற்பாடுகளின் நிகர காசுப்‌ பாய்வு                                414,405,553     (153,275,974)

முதலீட்டு செய்றபாடுகளிலிருந்து விளைநத காசு

(80,421,879)           (124,523,756)
I333,983,654 (277,799,730).
காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவைகளின்‌ தேறிய காசு அதிகரிப்பு “குறைவு. ப333,983,654 (277,799,730).
ப கதத த,739,482,123.

வண்டு இறுதியில்‌ காச பற்றும்‌ காசுக்கு ம பவள்‌       16             705 666 048              161682303

வங்கிகளிலுள்ள பணம்‌ இலங்கை வங்கி                                          485,654,516       311,991,571
காமங்கள்‌ வங்கி 268.621 669  .. S772
த வ்றரரரரா; இ த்க்‌ பவ            அகத்திக்‌     த்திக்‌ பன்‌
கய்‌ கக OO OOதிக்கன்‌16404

795,666,048               461,682,393



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

அபிவிருத்தி லொத்தர சபை உரிமைப்பங்கு மாற்றங்களின்‌ கூற்று
2019 டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கானது

2019 டிசெம்பர்‌ 31 ஆம்‌               சனாதிபதி    பரிசு ஒதுக்கக்‌

திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த           நிதியம்‌ ல        கணக்கு     தக்கவைத்த மீள்மதிப்பீட்டு

ஆண்டுக்கானது                                                                    மக ப்‌                                                            வருவாய்கள்                 ஒதுக்கங்கள்                        மொத்தம்‌
ரூ.            ரூ.            ரூ.            ரூ.           ரூ.

2018.01.01 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி       4,400,000    810,029,458    107,862,341           -    922,291,799

ஆண்டில்‌ சேர்க்கப்பட்டவை                       161,016,492 2,187,603,956               2,348,620,448

முன்னைய வண்டின்‌ சீாக்கங்கள்‌ முனப வ

சசனாதிபதி நிதியத்திற்கு

சென்மதியானவைகளின் மாற்றம்‌                              (2,058,000,000)              (2,058,000,000)

2018.01.10 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி       4,400,000    971,045,950    237,466,297            - 1,212,912,247

ஆண்டில்‌ சேர்க்கப்பட்டவை                       132,151,335 2,668,792,667               2,800,944,001

அள்‌ து வனாக வவ அக அ பலக த்‌ல்க”

கத்‌ திதிவவைதிற் கரம்‌ பிறவும்‌ ய வய த்துக்கு பர்‌(க்கி க்கல்கள்‌

2019.12.31 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி              4,400,000       1,103,197,285        477,792,667       575,515,293 2,160,905,245



கணக்கீட்டு கொள்கைகள்‌

1. அறிக்கையிடும்‌ நிறுவனம்‌

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
1997ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 20

ஆம்‌ இலக்க அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபை சட்டத்தின்‌
கீழ்‌ தாபிக்கப்பட்டது. சபையின்‌
பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள
அலுவலகத்தின்‌ முகவரி இல.
356, கலாநிதி கொல்வின்‌

ஆர்‌ டி சில்வா மாவத்தை,
யூனியன்‌ பிளேஸ்‌, கொழும்பு
2 ஆகும்‌. இவ்வருடத்தில்‌
சபையின்‌ முதன்மையான பணி
லொத்தர்‌ சீட்டுகளை விற்பனை
செய்வதாகும்‌.

2. தயாரிப்பதன் அடிப்படை

2.1

2.2.

இணக்க கூற்று

இலங்கை பட்டய
கணக்காளர்களின் நிறுவகத்தினால்‌
வெளியிடப்பட்டுள்ள, இதனகத்துப்‌
பின்னர்‌ புள்ளி விபரங்கள்‌ என
அழைக்கப்படும்‌ இலங்கை
கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌

மற்றும்‌ இலங்கை அரச நிதி
ஒழுங்குவிதிகளிலும்‌ மற்றும்‌
நிர்வாக ஒழுங்கு விதிகளும்‌
குறித்துரைக்கப்படுகின்ற
நியமங்களுக்கு அமைவாக இந்நிதி
கூற்று தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

அளவீட்டின்‌ அடிப்படை
பின்வருமாறு காட்டப்பட்டுள்ள
முறைகள்‌ தவிர்ந்ததாக இந்‌
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ வரலாற்று
கிரயத்தின் அடிப்படையில்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

நிலையான வைப்பீடு மீதான

முதலீடு
-நியாப பெருமதியின்‌ அடிப்படையில

காணிகள்‌ மற்றும்‌ கட்டிடங்கள்‌
-மீள்‌ கணிப்பீட்டு பெறுமானத்தின்‌
அடிப்படையில்‌.

பணிக்கொடை களுக்கான
ஒதுக்கம்‌

- பணிக்கொடை களுக்கான சூத்திரம்‌
மற்றும்‌ வரையறுக்கப்பட்ட நலன்‌
கடப்பாடுகளின்‌ நடப்பு பெறுமதியின்‌
அடிப்படையில்‌

2.3

2.4

2.5

நடைமுறை சார்ந்த மற்றும்‌
சமர்ப்பண செலாவணி
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ சபையின்‌
நடைமுறை சார்ந்த இலங்கை
ரூபாவில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.
இலங்கை ரூபாய்கள்‌ வடிவத்தில்‌
(முன்வைக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து
நிதி தகவல்களும்‌ அண்மித்த
ரூபாய்‌ பெறுமானத்தில்‌
மட்டமாக்கப்பட்டுள்ளது.

வெளியிடுவதற்கு அனுமதி
வழங்கப்பட்ட திகதி

2019 டிசம்பர்‌ 31ஆம்‌ திகதியில்‌
முடிவடையும்‌ ஆண்டுக்கான
சபையின்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்
வெளியிடுவதற்கு 2020 பெப்ரவரி
27ஆம்‌ திகதி பணிப்பாளர்‌
சபையினால்‌ அனுமதி
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌
தீர்ப்புகளை ஈடுபடுத்துதல்‌
இலங்கை கணக்கீட்டு
நியமங்களுக்கு அமைவாக
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தயாரிப்பதற்காக
முகாமைத்துவம்‌ கணக்கிட்டு
கொள்கைகளை நடைமுறை
படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ அறிக்கை
இடப்படுகின்ற சொத்துக்கள்‌
பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
செலவுகளின் அளவுகளுக்கு
தாக்கம்‌ விளைவிக்கின்ற
தீர்ப்புகள்‌ மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌
ஊகங்களை மேற்கொள்ளுதல்‌
வேண்டும்‌. தீர்ப்புகள்‌ மற்றும்‌
மதிப்பீடுகள்‌ வரலாற்று
அனுபவங்கள்‌ மற்றும்‌ நிலவுகின்ற
சூழ்நிலைகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ கீழ்‌
நியாயமானதென கருதப்படுகின்ற
எதிர்பார்ப்புகளும்‌ உள்ளிட்ட
ஏனைய காரணிகளின்‌
அடிப்படையில்‌ மேற்கொள்ளப்‌
படுதல்‌ வேண்டும்‌. ஆகவே
உண்மையான பெறுபேறுகள்‌
இந்த தீர்ப்புகள்‌ மற்றும்‌
மதிப்பீடுகளையும்‌ விட மாற்றம்‌
அடையலாம்‌.

மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌
அடிப்படையாகக்‌
கொள்ளப்பட்டுள்ள ஊகங்கள்‌
இடையறாத அடிப்படையில்‌

2.6

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

மீளாய்வு செய்யப்படும்‌.
மதிப்பீடுகள்‌ திருத்தப்படுகின்ற
காலத்தில்‌ அது தாக்கம்‌
விளைவிக்கின்ற எந்த ஒரு
எதிர்கால காலத்திற்குமான
கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளுக்கான
கிருத்தங்கள்‌ அடையாளம்‌
காணப்படும்‌.

ஏதுவான தன்மை மற்றும்‌
போதுமான தன்மை

நிதி கூற்றுக்களை சமர்ப்பிக்கும்‌
போது இலங்கை கணக்கீட்டு
நியமம்‌ இல.01 இற்கு
இசைந்தொழுகும்‌ அனைத்து
சமமான உடருப்படிகளும்‌ நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌ தனித்தனியாக
சமர்ப்பிக்கப்படும்‌. தன்மை
அல்லது செயற்பாட்டில்‌ சமமற்ற
உருப்படிகளும்‌ பொருட்களாயின்‌
தனித்தனியாக சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.
இனங்காணப்பட்ட அளவுகளை
எதிரீடு செய்வதற்கு சட்டபூர்வமாக
எதிர்வீடு செய்வதற்கு
உண்மையுள்ள போதும்‌ தேறிய
அடிப்படையில்‌ தீர்ப்பனவு
செய்வதற்கு அல்லது ஒரே
தடவையில்‌ சொத்துக்களை
காசுருவாக்கி பொறுப்புகளை
தீர்ப்பனவு செய்வதற்கு
நோக்கம்‌ கொண்டுள்ள போது
மாத்திரம்‌ நிதி சொத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ நிதி பொறுப்புக்களை
எதிரீடு செய்து தேறிய
பெறுமானம்‌ நிதிநிலைக்‌ கூற்றில்‌
அறிக்கையிடப்படும்‌. ஏதேனும்‌
கணக்கிட்டு கொள்கையொன்றின்
அல்லது பொருள்கோடல்‌
ஊடாக வரையறுக்கப்பட்டு
அல்லது அனுமதி அளிக்கப்பட்டு
இருக்குமாயின்‌ தவிர அத்துடன்‌
கணக்கிட்டு கொள்கைகளில்‌
சிறப்பான முறையில்‌
வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளவாறு
வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவுகள்‌
விரிவான நிதி கூற்றுக்களில்‌
எதிரீடு செய்யப்படாது.

2.7 வருமான வரி

சபையானது வருமான வரிக்கும்‌
பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட வரி
மற்றும்‌ தேசத்தை கட்டியெழுப்பும்‌
வரி உள்ளிட்ட ஏனைய


170

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

வரிகளுக்கு கட்டுப்பட்டதாகும்‌.
நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ இலங்கைமீது
அறிக்கையிடல்‌ நியமங்களை
ஏதுவாக்கிக்கொள்ளும்‌ விடயத்தை
பின்பற்றுதல்‌ தொடர்பாக வரி
வழிகாட்டுதல்கள்‌ வெளியிடப்படும்‌
வரை நடப்பு மற்றும்‌ ஏனைய
வரிகளுக்கான மொத்த
ஒதுக்கீடுகள்‌ தொடர்பாகவும்‌

வரி விதித்தல்‌ நடவடிக்கைக்கு
வரி அறவிட கூடிய இலாபம்‌
தொடர்பாக தீர்மானம்‌
மேற்கொள்வதற்கு போதியளவு
ஒரு தீர்ப்பு தேவையாக
இருந்தது. இந்நிதி கூற்றுக்கள்‌
தயாரிக்கப்படும்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌
வரிச்‌ சட்டங்களின்‌ ஏற்புடைய
தன்மை தொடர்பான பொருள்‌
கோடல்களுக்கு ஏதுவான
நிச்சயமற்ற தன்மைகள்‌
காணப்படுகின்றன. வருடத்தில்‌
உள்நாட்டு இறைவரித்‌
கிணைக்களத்தினால்‌ வருமான
வரி மற்றும்‌ 7 வற்‌ வரி

மதிப்பீடுகள்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

சபை மேன்முறையீடு செய்து
எதிர்ப்பினை காட்டியுள்ளது.
மேற்படி மதிப்பீடுகளில்‌ பாரிய
பொறுப்புக்கள்‌ ஏற்படாதென சபை
அபிப்பிராயம்‌ கொள்கின்றது.

2.8 இடையறாத்தன்மை

2.9

எதிர்வரும்‌ காலத்தில்‌ வணிக
நடவடிக்கைகளை முன்னெடுத்துச்
செல்வதற்கு சபைக்கு சொந்தமாக
சொத்துக்கள்‌ உள்ளதென்பதைப்‌
பற்றி சபை திருப்தி அடைதல்‌
வேண்டும்‌. மேலும்‌ நடப்பிலுள்ள
தொழில்‌ முயற்சியாக கம்பனி
தொடர்ந்து இயங்குவதற்கு
உள்ள ஆற்றல்‌ தொடர்பாக
கணிசமான அளவு ஐயம்‌
ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையில்‌
நிச்சயமற்ற தன்மை தொடர்பாக
சபை எதையும்‌ அறியவில்லை
என்பதுடன்‌ சபையினை
கலைப்பதற்கு அல்லது

அதன்‌ தொழிநற்பாடுகளை
நிறுத்துவதற்கு அப்பிப்பிராயம்‌
கொள்ளவில்லை. ஆகவே,
சபையின்‌ நிதி கூற்றுக்களை
தயாரித்தல்‌ இடையறா
தன்மையை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு தொடர்ச்சியாக
முன்னெடுக்கப்படுகின்றது.

ஆதனம்‌, இயந்திர
சாதனங்கள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்களின்‌ பயன்தரு

3.1.1.

ஆயுட்காலம்‌

அனைத்து அறிக்கையிடல்‌
திகதியின்‌ போதும்‌ சபை
சொத்துக்களின்‌ எஞ்சிய பெறுமதி,
பயன்தரு ஆபுட்காலம்‌ மற்றும்‌
பெறுமான தேய்வு முறைகள்‌
ஆகியவை தொடர்பாக

மீளாய்வு செய்கின்றது. இந்த
பெறுமானங்கள்‌, விகிதங்கள்‌
மற்றும்‌ முறைகளை மதிப்பீடு
செய்யும்போது முகாமைத்துவத்தின்‌
தீர்ப்பு நடைமுறைப்படுத்தப்
படுவதுடன்‌ இதன்‌ காரணமாக
அவை நிச்சயமற்ற தன்மைக்கு
உள்ளாகின்றது.

முக்கியமான கணக்கீட்டு
கொள்கைகள்‌

இனங்காணுதல்‌ மற்றும்‌
அளவிடுதல்‌

ஆதனங்கள்‌, இயந்திர சாதனங்கள்‌
மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ என்பவை
சேவைகளை வழங்குவதற்காக
அல்லது நிர்வாக பணிகளுக்காக
வைக்கப்பட்டுள்ள தொட்டு
உணரக்‌ கூடிய பொருட்களாக
இருப்பதுடன்‌ அவை ஒரு
காலகட்டத்திற்கு மேற்பட்ட
தடவைகள்‌ பயன்படுத்துவதற்கு
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

இனங்காணுதல
சொத்துக்களுடன் தொடர்புடைய
எதிர்கால பொருளாதார நலன்கள்‌
சபைக்கு வந்து சேரும்‌ ஆற்றல்‌
உள்ளதாயின் அத்துடன்‌ சொத்தின்‌
கிரயம்‌ நம்பகத்தன்மையுடன்‌
அளவிட முடியுமாயின்‌ ஆதனங்கள்்‌
இயந்திர சாதனங்கள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்கள்‌ இனம்‌ காணப்படும்‌.

அளவிடுதல்‌

ஆதனங்கள்‌, இயந்திர சாதனங்கள்‌
மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌
ஒட்டுமொத்த பெறுமானத்‌
தேய்வினை கழித்த பின்னர்‌
கிரயம்‌ அல்லது மதிப்பிடப்பட்ட
பெறுமானத்திந்கு குறிப்பிடப்படும்‌.

சொத்துக்களை கொள்வதற்கு
நேரடியாகவே ஏதுவானதாக
அமையும்‌ செலவுகள்‌ கிரயம்‌
என்பதில்‌ உள்ளடங்குகின்றது.
சுயமாக கட்டியெழுப்பப்பட்ட
சொத்துக்களின்‌ கிரயத்திற்கு
அவற்றை கட்டியெழுப்புவதற்கு

ஈடுபடுத்தப்பட்ட பொருட்களினதும்‌
உழைப்பினதும்‌ கிரயம்‌,
அத்தகைய சொத்து அதன்‌
எதிர்பார்க்கப்பட்ட பாவனைக்காக
செயற்படும்‌ நிலைக்கு கொண்டு
வருவதற்கு நேரடியாகவே
ஏதுவாக்கிக்‌ கொள்ளக்‌ கூடிய
ஏனைய செலவுகள்‌ மற்றும்‌
பொருட்களை பகுதிகளாக கழற்றி
அகற்றி அவை அமைந்திருந்த
தளத்தில்‌ மீன பொருத்துவதற்கு
ஏதுவான செலவுகளும்‌ இதில்‌
உள்ளடக்குகின்றது.

சொத்துக்களில்‌ இருந்து
எதிர்பார்க்கப்பட்ட எதிர்கால
பொருளாதார நலன்களை மீள
அமைத்துக்‌ கொள்வதற்கு
அல்லது பேணி வருவதற்கு
ஆதனங்கள்்‌ இயந்திர சாதனங்கள்‌
மற்றும்‌ உபகரணங்களை பழுது
பார்த்தல்‌ அல்லது பேணி
வருவதற்கு மேற்கொள்ளப்படும்‌
செலவுகளும்‌ அவ்வாறு செலவு
செய்யப்பட்ட பின்னர்‌ செலவாக
இனங்காணப்பட்டுள்ளது.

பிற்காலத்து செலவுகள்‌

நீண்ட சோதனைகள்‌ மற்றும்‌
பழுதுபார்த்தல்‌ செலவுகள்‌
உள்ளிட்டதாக தனித்தனியாக
கணக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள
ஆதனங்கள்்‌ இயந்திர சாதனங்கள்‌
மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ உருப்படி
ஒன்றை மீளமைப்பதறந்கு
மேற்கொள்ளப்படும்‌ செலவு
மூலதனமாக்கப்படுகின்றது.
ஏதேனும்‌, ஆதனம்‌, இயந்திர
சாதனங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரண
உருப்படியொன்றின் ஒரு பகுதியின்‌
எதிர்கால பொருளாதார நலன்‌
சபைக்கு வந்து சேர்வதற்கான
வாய்ப்பு உள்ளதாயின் அத்தகைய
கிரயத்தை நம்பகத்‌ தன்மையுடன்‌
அளவிட முடியுமாயின்‌

அத்தகைய உடருப்படியை
மீளமைப்பதநற்கான கிரயம்‌
உருப்படியின்‌ முன்‌ கொண்டு
செல்லப்படும்‌ பெறுமானத்தில்‌
இனங்காணப்பட்டுள்ளது.
மீளமைக்கப்பட்ட பகுதியின்‌ முன்‌
கொண்டு செல்லப்படும்‌ பெறுமானம்‌
அகற்றப்பட்டுள்ளது. ஆதனங்கள்‌,
இயந்திர சாதனங்கள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்களின்‌ அன்றாட சேவை
கிரயங்கள்‌ உறப்பட்ட கிரயமாக
இலாபத்தில்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌
இனங்காணப்பட்டுள்ளது.


இ. பெறுமான தேய்வு
சாதனங்கள்‌ இயந்திர சாதனங்கள்‌
மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌
அனைத்து பகுதிகளும்‌
மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட
பயன்தரு ஆபுட்‌ காலம்‌
மீது தேய்வுபெறுமானத்திற்கு
உட்படுத்துதல்‌ நேர்கோட்டு
அடிப்படையில்‌ இலாபத்தில்‌
அல்லது நட்டத்தில்‌ இனம்‌
காணப்படுகின்றது. சொத்துக்களின்‌
மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட பயன்தரு
ஆபுட்காலம்‌ பின்வருமாறு.
கட்டிடங்கள்‌ .'. கூடங்கள்‌ 10%

வர்த்தக சின்னம்‌ கொண்ட

விற்பனைக்‌ கூடங்கள்‌                          16.66%
போட்டார்‌ சை க்கள்‌க
உள்ளீடு மென்பாகங்கள்‌ 33.5%
கண்‌ சணவயியய்ள்‌ல

ஒரு சொத்தை பயன்படுத்தக்‌
கூடியவாறு சபைக்கு சொந்தமாக
இருக்கும்‌ திகதி முதல்‌
அத்தகைய சொத்தை அகற்றும்‌
திகதிவரை அல்லது அத்தகைய
சொத்தின்‌ பயன்தரு ஆயுட்காலம்‌
முழுவதும்‌ சபை அச்சொத்தினை
பெறுமான தேய்வுக்கு உட்‌
படுத்துகின்றது.

ஏதேனும்‌ தொட்டு

உணரக்கூடிய சொத்தாக
ஏதுவாக்கிக்கொள்ளக்கூடிய
அத்துடன்‌ எதிர்கால பொருளாதார
நலன்‌ சபைக்கு கிடைக்கக்கூடிய
தாயின்‌ அத்தகைய சொத்தின்‌
கிரயத்தை நம்பகத்தன்மையுடன்
அளவிட முடியுமாயின்‌ அத்தகைய
தொட்டு உணரக்கூடிய சொத்தாக
அச்சொத்து அடையாளம்‌
காணப்படுகின்றது. சம்பந்தப்பட்ட
கணணி வன்பாகத்திற்கு
அத்தியாவசியமாக தொடர்பு
பட்டதாக அமையாத

தெளிவாக இனம்‌ காணக்கூடிய
நம்பகத்தன்மையுடன்
அளவிடக்கூடிய மற்றும்‌ எதிர்கால
பொருளாதார நலன்களை
பெற்றுத்‌ தருவதற்கு காரணமாக

அமையக்கூடிய சபையினால்‌
பயன்படுத்தப்படுவதற்கு அதிகாரம்‌
உடைய அனைத்து கணனி
மென்பாகங்களினதும்‌ கிரயங்கள்‌
ஐந்தொகையில்‌ தொட்டு
உணரக்கூடிய சொத்துக்கள்‌ எனும்‌
வகுதியின்‌ கீழ்‌ உள்ளடக்கி
கிரண்ட கடன்‌ தீர்‌ சொத்து
மாற்றம்‌ மற்றும்‌ சேத இழப்புக்கான
கிரயத்திற்கு முன்‌ கொண்டு
செல்லப்படுகின்றது.

3.2. பண்டங்களின்‌ கையிருப்பு
பண்டங்களின்‌ கையிருப்புகளின்‌
கிரயத்திற்கு மேற்படி
இருப்புகளை கொள்வதற்காக
உறப்பட்ட செலவினங்களும்‌
அவை இருக்கும்‌ இடத்திற்கும்‌
நிலைக்கும்‌ கொண்டுவருவதற்கு
உறப்பட்ட ஏனைய செலவுகளும்‌
உள்ளடங்கும்‌. இதற்கமைவாக
பண்டங்களின்‌ கையிருப்பு களின்‌
கிரயம்‌ பின்வருமாறு கணிப்பிட

படுகின்றது
லக்ன வாசனா           உண்மை கிரயத்தில்‌
சலிதா வாசனா          உண்மை கிரயத்தில்‌
ஐயோதா              உண்மை கிரயத்தில்‌

கெலக்சி ஸ்டார்‌                     உண்மை கிரயத்தில்‌

நியத்த ஜய                          உண்மை கிரயத்தில்‌

உடனடி லொத்தர்‌                  உண்மை கிரயத்தில்‌

அபிவிருத்தி லக்ஷபதி            உண்மை கிரயத்தில்‌

கோடிபதி கப்ருக                    உண்மை கிரயத்தில்‌

சங்வர்தன வாசனாவ               உண்மை கிரயத்தில்‌

சுப்பர்‌ போல்‌                          உண்மை கிரயத்தில்‌

அத கோட்டிபதி                     உண்மை கிரயத்தில்‌

இந்த வருடத்தில்‌ கேலக்ஸி
ஸ்டார்‌, நியத்த ஜய மற்றும்‌
சங்வர்தன லக்ஸ்பதி ஆகிய
லொத்தர்கள் நிறுத்தப்பட்டன.

3.3 பொறுப்புகளும்‌ ஒதுக்கீடுகளும்‌

3.3.1 பொறுப்புக்கள்‌
கோரும்‌ போது
செலுத்துவதற்குள்ள
ஐந்தொகை திகதி முதல்‌ ஒரு
வருடத்திற்குள்‌ செலுத்தவேண்டிய
பொறுப்புக்கள்‌ ஐந்தொகையில்‌
நடைமுறை சொத்துக்களென
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

ஐந்தொகை திகதி முதல்‌
ஒரு வருடத்திற்கு பின்னர்‌
செலுத்தவேண்டிய மீதிகள்

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   11

நடைமுறை அல்லாத
சொத்துக்களாகும்.

3.3.2 ஒதுக்கீடுகள்‌
கடந்தகால சம்பவமொன்றின்
விளைவாக சபைக்கு
நம்பகத்தன்மையுடன் மதிப்பீடு
செய்யக்கூடிய நடப்பு சட்ட
அல்லது உடன்பாட்டு
கடப்பாடொன்று உள்ளதாயின்
அத்தகைய பொறுப்புகளை
செலுத்தி தீர்ப்பதற்கு பொருளாதார
நலன் வெளிச்‌ செல்வதற்கு
தேவைப்படுமாயின் அதற்கான
ஒதுக்கீடுகள்‌ இனங்‌ காணப்படும்‌.

1.   சபைக்கு எதிராக வழக்கு
தொடுத்தல்‌
HC(Civil) 445/2011 - ரூ.8,095,000
பணத்தொகையை கோரி
வழங்குனர்‌ ஒருவர்‌ சபைக்கு
எதிராக வழக்கு தொடுத்துள்ளார்‌.
நீதிமன்றத்தின்‌ தீர்ப்பு யாதெனில்‌
சட்டபூர்வமாக வட்டியுடன்‌
8,095,000 பணத்‌ தொகையை
செலுத்த வேண்டும்‌ என்பதாகும்‌.
இவ்வருடத்தில்‌

சபை 14,923,368.83 பணத்‌
தொகையை செலுத்தி உள்ளது.

2.       WP/HCCA/COL/160/2004/F1
சபை திரு.எம்‌.ஏ.எம்‌.அமீன்
அவர்களுக்கு எதிராக வழக்கு
ஒன்றை தொடுத்தது. நீதிமன்றம்‌
சபைக்கு சார்பாக தீர்ப்பினை
வழங்கியது. அத்தகைய
நபரிடமிருந்து ரூ.2,520,000
பணத்‌ தொகையை அறவிட்டுக்‌
கொள்வதற்கு சட்டமா அதிபர்‌
கிணைக்களம்‌ நடவடிக்கை
மேற்கொண்டுள்ளது.

3..3.3. பரிசுக்காக ஒதுக்கீடு செய்தல்‌
மொத்த விற்பனையில்‌ 30மூ
தொகையை பரிசுகளுக்கான
செலவினங்களுக்காக
ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. வெற்றி
பெறாத பரிசுகளுக்கு வரவு
வைப்பதற்காக அபிவிருத்தி
லொத்தர்‌ சபை சட்டத்தில்‌
குறித்துரைக்கப்பட்டுள்ள
விதியின்‌ பிரகாரம்‌ சபை பரிசு
ஒதுக்க கணக்கொன்றை பேணி
வருகின்றது. பரிசுகளுக்கான
ஒதுக்க கணக்கியை பிற்காலத்தில்‌
பரிசுகளை வழங்கும்‌
விடயத்திற்காக மாத்திரமே
ஈடுபடுத்த முடியும்‌.


12

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

3.4 ஊழியர்‌ நலன்கள்‌

அ.

வரையறுக்கப்பட்ட
உதவுத்தொகை திட்டம்‌
வரையறுக்கப்பட்ட உதவுத்தொகை
கிட்டம்‌ என்பது தொழிலுக்கு
பின்னரான கால கட்டத்திற்கான
கிட்டமாக இருப்பதுடன்‌

இதன்‌ கீழ்‌ நிறுவனமொன்று
மற்றும்‌ ஒரு நிறுவனத்திற்கு
நிலையான உதவித்தொகை
ஒன்றை செலுத்துவதுடன்‌

அதற்கு மேலதிகமாக ஏதேனும்‌
தொகையை செலுத்துவதற்கு சட்ட
ரீதியான அல்லது உடன்பாட்டு
ரீதியான எந்த கடப்பாடுகளையும்‌
நிறுவனம்‌ கொண்டிருப்பதில்லை.
வரையறுக்கப்பட்ட உதவுத்தொகை
கிட்டங்களுக்கு பங்களிப்பு
செய்வதற்கான கடப்பாடுகள்‌
ஊழியர்களினால்‌ சம்பந்தப்பட்ட
சேவைகளை வழங்குகின்ற
காலகட்டத்திற்குள்‌ இலாப

மற்றும்‌ நட்ட செலவினங்களாக
இனங்காணப்படுகின்றது.

ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌
ஒவ்வொரு ஊழியரின்‌
சம்பளத்தின்‌ அடிப்படையில்‌
சபை மற்றும்‌ சம்பந்தப்பட்ட
ஊழியர்‌ முறையே 15மூ
மற்றும்‌ 10மூ வீதம்‌ பங்களிப்பு
தொகை செலுத்தப்படுகின்றது.
மேற்படி சேமலாப நிதியம்‌
இலங்கை மத்திய வங்கியினால்‌
முகாமைத்துவம்‌ செய்யப்படுகிறது.
ஊழியர்‌ நம்பிக்கை பொறுப்பு

நிதியம்‌

சபை ஒவ்வொரு ஊழியரின்‌
சம்பளத்தின்‌ 3மூ வீதத்தை
ஊழியர்‌ நம்பிக்கைப்‌ பொறுப்பு
நிதியத்திற்கு பங்களிப்பு
தொகையாக செலுத்துகிறது.
வரையறுக்கப்படாத பங்களிப்பு
கிட்டத்திற்கான பங்களிப்பு
பணத்தொகை மேற்கொள்ளப்பட்ட
செலவாக வருமானக்‌ கூற்றில்‌
இனங்காணப்படுகின்றது.

ஆ. வரையறுக்கப்படாத நன்மை

திட்டங்கள

ஓய்வு பணிக்கொடை
வரையறுக்கப்பட்ட நலன்‌ திட்டம்‌
என்பது வரையறுக்கப்பட்ட
பங்களிப்பு திட்டத்திற்கு புறம்பாக
உள்ள சேவைக்கு பின்னரான
நலன்‌ திட்டமாகும்‌.

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 19

3.5

3.6

இன்‌ 57 ஆம்‌ பந்திக்கு அமைவாக
பண்டங்களை விற்பனை செய்தல்‌
மற்றும்‌ சேவைகளை வழங்குதல்‌
ஆகியவற்றில்‌ ஈடுபட்டுள்ள

அரச கூட்டுத்தாபனங்கள்
தகைமை உடைய ஆயுட்கால
கணிப்பீட்டளார்‌ அல்லது
பணிக்கொடைக்கான சூத்திரத்தை
பயன்படுத்துவதற்காக தெரிவு
செய்துகொள்ள முடியும்‌.
இதற்கமைவாக சபை
பணிக்கொடை பொறுப்புக்களை
கணிப்பீடு செய்வதற்கு
பணிக்கொடை சூத்திரம்‌

ஒன்றை பயன்படுத்துகின்றது.
எவ்வாறாயினும்‌, 1983ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க
பணிக்கொடை செலுத்துவதற்கான
சட்டத்தின்கீழ்‌ ஊழியர்‌ ஒருவர்‌
தொடர்பாக பணிக்கொடை
பொறுப்பானது அத்தகைய
ஊழியர்‌ ஐந்து வருடங்கள்‌
தொடர்ச்சியாக சேவையாற்றிய
பின்னரே எழுகின்றது. கிடைக்கும்‌
ஏதேனும்‌ இலாபம்‌ அல்லது
நட்டம்‌ உடனடியாக வருமானக்‌
கூற்றில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது.
பணிக்கொடை நிதியத்திற்கு
வெளி வாரியாக நிதியம்‌
கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது.
பணிக்கொடை ஒதுக்கீடுகளினாலும்‌
நிதியத்தினாலும்‌ ஏற்படும்‌ தேறிய
தாக்கம்‌ 17 ஆம்‌ குறிப்பின்‌ கீழ்‌
காட்டப்பட்டுள்ளது.

மூலதன கடப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
எதிர்பாரா செலவினங்கள்‌
எதிர்பாரா பொறுப்புக்கள்‌

என்பத பொருளாதார நன்மை
பரிமாற்றம்‌ இடம்‌ பெறுவதந்கான
வாய்ப்பு இல்லாத அல்லது
நம்பகத்தன்மையுடன்
அளவிடமுடியாத எதிர்பாராத
எதிர்கால சம்பவங்கள்‌ அல்லது
நடப்பு கடப்பாடுகளின் ஊடாக
மாத்திரம்‌ தொடர்ந்து இயங்குவதை
உறுதி செய்து கொள்வதற்கான
கடப்பாடுகள்‌ ஆகும்‌. சபையின்‌
மூலதன கடப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
எதிர்பாரா பொறுப்புக்கள்‌
நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ சம்பந்தப்பட்ட
குறிப்புகளின்‌ வாயிலாக
வெளிப்படுத்தப்படுகின்றது.

ஐந்தொகை திகதிக்கு பின்னரான
சம்பவங்கள

ஐந்தொகை திகதிக்கு

பின்னர்‌ இடம்பெறுகின்ற
சம்பவங்களின்‌ பொருண்மையை

கருத்திற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்
தேவையான சந்தர்ப்பங்களில்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ பொருத்தமான
சீராக்கங்கள்‌ செய்யப்பட்டு
ஒதுக்கீடுகள்‌ ஏற்பாடு
செய்யப்பட்டுள்ளன.

3.7 காசுப்பாய்வுக்‌ கூற்று

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌

07 - காசுப்‌ பாய்வுக்‌ கூற்றின்‌

கீழ்‌ காட்டப்பட்டுள்ளவாறு

சூத்திர முறையைப்‌ பயன்படுத்தி
காசுப்‌ பாய்வுக்‌ கூற்றுக்கள்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. காசு மற்றும்‌
காசுக்கு சமமானவைகள்‌ கையில்‌
உள்ள காசு மற்றும்‌ வங்கியில்‌
உள்ள காசுகளின்‌ தேறிய
பெறுமதியை உள்ளடக்குகின்றது.

3.8 வகுதி சார்‌ தகவல்கள்‌

(முகாமைத்துவ
நோக்கங்களுக்காக சபை
உற்பத்திகளின்‌ அடிப்படையில்‌
பதினொரு தொழிற்படுத்தல்‌
வகுதிகளை தயாரித்துள்ளது.
வளங்களை ஒதுக்குதல்‌
தொடர்பான தீர்மானங்களை
மேற்கொள்ளுதல்‌ மற்றும்‌
செயலாற்றுகையை மதிப்பீடு
செய்தல்‌ நோக்கங்களுக்காக
முகாமைத்துவம்‌ சபையின்‌
உற்பத்திகளின்‌ தொழிற்படுத்தல்‌
பெறுபேறுகளை தனித்தனியாக
மதிப்பீடு செய்கின்றது.
தொழிற்படுத்தல்‌ இலாபம்‌
அல்லது நட்டத்தின்
அடிப்படையில்‌ வகுதிகளின்‌
செயலாற்றுகை பற்றிய மதிப்பீடு
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

4. வருமானக்‌ கூற்றுக்கள்‌

4.1 வருமானங்களை இனங்கண்டு

கொள்ளுதல

பொருளாதார நலன்கள்‌

சபைக்கு வந்து சேர்வதற்கு
காணப்படும்‌ வாய்ப்புகள்‌ மற்றும்‌
அதற்காகச்‌ செலவிடப்பட்ட
அல்லது செலவிடப்படவிருக்கின்ற
கிரயங்களை நம்பகத்தன்மையுடன்
அளவிடக்கூடிய மட்டத்திற்கு
வருமானம்‌ இனங்காணப்படும்‌.
கிடைத்த அல்லது
கிடைக்கவேண்டிய மறுபயனின்
நியாய மதிப்பீட்டின்‌ அடிப்படையில்‌
வருமானம்‌ அளவிடப்படுகிறது.
வட்டி வருமானம்‌ மற்றும்‌

ஏனைய வருமானங்கள்‌

அட்டுறு அடிப்படையில்‌ இனம்‌
காணப்படுகின்றது.


42 செலவுகள

தொழில்‌ முயற்சியை
முன்னெடுத்துச்‌ செல்லும்‌

போது ஆதனங்கள்‌, இயந்திர
சாதனங்களின்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்களை வினைத்திறன்‌
மிக்க வகையில்‌ பராமரிக்கும்‌
போது மேற்கொள்ளப்பட்ட
அனைத்து செலவுகளும்‌
ஆண்டுக்கான இலாபத்தை
கணிப்பீடு செய்யும்‌ போது
வருமானத்திற்கு வரவு
வைக்கப்பட்டுள்ளது. வருமானக்‌
கூற்றினை சமர்ப்பிக்கும்‌
நோக்கத்திற்காக செலவின்‌
செயற்பாடு எனும்‌ முறையின்‌
வாயிலாக சபையின்‌
செயலாற்றுகையின் அம்சங்கள்‌
நியாயமான முறையில்‌
சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றதென சபை
அபிப்ராயம்‌ கொள்கின்றது.
ஆகவே, மேற்படி சமர்ப்பித்தல்‌
முறை பின்பற்றப்படுகின்றது.
தொழில்‌ முயற்சியை
முன்னெடுத்துச்‌ செல்வதற்கு
அல்லது தொழில்‌ முயற்சியின்‌
ஈட்டும்‌ திறனை மேம்படுத்துவதற்கு
அல்லது நிலையான தன்மை
கொண்ட சொத்துக்களை
கையகப்படுத்திக்‌ கொள்வதற்கு,
விரிவாக்குவதற்கு அல்லது
மேம்படுத்துவதற்கு உறப்படும்‌
செலவுகள்‌ மூலதன செலவாக
கருதப்படுகின்றது. பழுதுபார்த்தல்‌
மற்றும்‌ மீண்டும்‌ புதுப்பித்தலுக்கான
செலவுகள்‌ அத்தகைய
செலவுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
ஆண்டுக்குள்‌ வருமானத்தில்‌ வரவு
வைக்கப்பட்டுள்ளது.

5. நிதி சொத்துக்கள்‌

5.1

ஆரம்பகட்ட
அடையாளங்காணுதல்
அனைத்து நிதி சொத்துக்களும்‌
வர்த்தக தினத்தில்‌ அதாவது
சபை சாதனத்தின்‌ ஒப்பந்த
ஏற்பாடுகளில்‌ ஒரு தரப்பாக
மாறும்‌ தினத்தில்‌ முதல்‌ கட்டமாக
இனம்‌ காணப்படுகின்றது. ”

உரிய முறையிலான வர்த்தகம்‌”
பொதுவாக சந்தையில்‌
ஒழுங்குறுத்தல்‌ அல்லது
சம்பிரதாயத்தின்‌ வாயிலாக
நிறுவப்பட்டுள்ள கால வரம்புக்குள்‌
சொத்துக்களை கையளித்தல்‌ ,
தேவையான நிதி சொத்துக்களை
கொள்வனவு செய்தல்‌ அல்லது
விற்பனை செய்தல்‌ இதில்‌

அடங்குகின்றன. ஆரம்பக்கட்ட
அடையாளம்‌ காணுதலின்‌

போது நிதி சாதனங்களை
வகைப்படுத்துதல்‌, அவற்றின்‌
நோக்கம்‌ மற்றும்‌ அம்சங்களின்‌
அடிப்படையிலும்‌ முகாமைத்துவம்‌
அதனை கையகப்படுத்திக்
கொள்வதற்கு கொண்டுள்ள
அபிப்பிராயத்தில்‌ மீதும்‌ தங்கி
இருக்கின்றது. இலாபம்‌ அல்லது
நட்டத்தின்‌ வாயிலாக நியாய
விலையில்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள
நிதி சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிசார்‌
பொறுப்புகள்‌ தவிர்ந்த அனைத்து
நிதி சாதனங்களும்‌ அடிப்படை
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ கிரயங்கள்‌
உள்ளடங்களாக அவற்றின்‌ நியாய
விலையில்‌ அளவிடப்படும்‌.

5.2 பிற்பட்ட அளவீடு

சார்பற்ற நிதி சொத்துக்களின்‌
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌
வாயிலாக நிலையான விலையில்‌
உள்ள நிதி சொத்துக்கள்‌
முகிர்ச்சியடையும்‌ காலம்‌
வரை வைக்கப்பட்டுள்ள
முதலீடுகள்‌, கடன்‌ மற்றும்‌
பிடிக்க வேண்டியவைகள்‌
மற்றும்‌ விற்பனைக்குள்ள
நிதி சொத்துக்கள்‌ ஆகிய
வகுதிகளுக்கு வகைப்படுத்தி
பிற்காலத்தில்‌ அளவிடுதல்‌.

5.2.1 முதிர்ச்சி அடையும்‌ வரை

வைக்கப்பட்டுள்ள நிதி
சொத்துக்கள்‌ )

நிலையான வைப்புகளிலுள்ள
முதலீடுகள்‌ முதிர்ச்சி அடையும்‌
வரை வைக்கப்பட்டுள்ள

நிதிச்‌ சொத்துக்களாக
வகைப்படுத்தப்படும்‌. ஆரம்பக்கட்ட

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

அளவீட்டின் பின்னர்‌ முதிர்ச்சி
வரை வைக்கப்பட்டுள்ள
முதலீடுகள்‌ மதிப்பிறக்கம்‌
செய்யப்பட்ட கிரயத்தில்‌
அளவிடப்படும்‌.

5.2.2 காசு மற்றும்‌ வங்கி மீதி

காசு மற்றும்‌ வங்கி மீதி
கையிலுள்ள காசு மற்றும்‌
வங்கியில்‌ உள்ள மீதி என
வரையறுக்கப்படுகின்றது.

காசுப்‌ பாய்வுக்‌ கூற்றின்‌
நோக்கங்களுக்காக காசு மற்றும்‌
காசுக்கு சமமானவைகள் .
கையிலுள்ள காசு மற்றும்‌
வங்கிகளில்‌ உள்ள காசு
ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகின்றது.
குறுகிய கால முகிர்ச்சியுடன்‌
கூடிய முதலீடுகள்‌ அதாவது

தம்‌ வசமாக்கிக்கொண்ட
திகதியிலிருந்து மூன்று மாத
காலம்‌ அல்லது அதற்கு குறைந்த
முதிர்ச்சி காலத்தைக்‌ கொண்ட
முதலீடுகளும்‌ காசு மற்றும்‌
காசுக்கு சமமானவை என
கருதப்படுகின்றது.


அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
14   ஆண்டறிக்கை 2019

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
வகுதிசார்‌ அறிக்கை

டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு            கக்கிய            விக்ன               ஜயோதா                த்‌               நியத ஜய
விற்பனை                                      2,175,572,405      4,071,884,064         990,671,700         16,961,600          468,084,843
வ்‌ வற்க்‌ 1%"                  TODS MSTRDARSA QRATASS699369 19300297
வாம 0B RG.      AED 203RDS2           பக
. அலைக்‌ ய்‌தகAED MAGS RRS MM
.னைக்‌ கிரயம்‌... RTO S00..      , 175400125 268 08ல்‌LL234250000வர்‌
 பம்பு சயம்‌தத                                625212R03 1208SDa
நக இலாபம்‌ளர்‌தகரதக கத்தத்‌ ககம  3தர மகமவமாக IE
சேர்க்க - பிற வருமானம்‌                23,690,198        44,339,476        10,787,602          184,698          5,097,060
வம்ப சகள்‌ 4869832A583?1936688 3184178
க்கைப்பதகள்‌ சறற
செலவுகள்‌                                            5,379,293           10,068,089             2,449,522               41,939              1,157,381
தாபன பற்றும்‌ ஏனையவைகள்‌உதக1579S483A GSR8
மகள்‌ வகு202140567         740406 B50  17RBTZ2968280BD

விநியோகததர்‌ தரவு

27,115,752
 நிர்வாக மற்றும்‌ நிதி லிராரிரரரரராரனரததத

50,771,942           12,349,594              211,130              5,826,778

செலவுகள்‌                                            66,276,558          124,045,727           30,179,787              516,718             14,259,720
.. விற்பனை மற்றும்‌ விறிபோகரர ர்ுககககு்ககஉ௩௧கக்‌ை!. வககஙஙஊ கவ கஹவவவ॥.யோ்‌ை. ....கக
செலவுகள்‌                                       51,268,501           95,956,076          23,345,696            399,709           11,030,664
.. வரிக்கு முன்னான இலாபம்‌ரர305,865,442ப616.528.775ப 28,396,534ப2,103,468ப             ¢  5,854,050வரர
வருமான வரி                                       28,732,505           53,776,849           13,083,674              224,010              6,181,936
வரிக்கு பின்னரான இலாபம்‌                     277,132,937           562,751,926           115,312,860              1,879,458               59,672,114
ஏனைய முழமையான வருமானம்‌
வரையறுக்கப்பட்ட நலன்‌ திட்டங்களின
ஆயட்கால வருவாய்‌ /நட்டம்‌                        823,220             1,540,770                374,863                  6,418                 177,120
ஆண்டுக்குரிய முழமையான
மொத்த வருமானம்‌                                    277,956,157           564,292,695           115,687,723              1,885,876               59,849,234



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   15

சுப்பர்‌ போல்‌      தச லக்சபதி      கள்‌      த்‌      ட்‌       உடனடி     மொத்தம்‌ 2019
OL2214471,980 16,318,200  1,846,507,989 872,097,033 4,560,036405 566,718,000 17,799,324,28
LL91,308/162........072.840 76,136,096... 35,958,720 ....188021,591......23,367,186....733,910,20...
தர2,123,163813......15,645,360.1,770,371,893... 836,138,313. 4,372,014,814 543,350,814 17,065,414,012.
த53,389,057 ...........381,582.....50,051,548.....21,468,233.....103,586,476.....36,073,962... 460,097,151...
107,290,000...8,159,100...923,787,800 436,054,400 2,280,553,000 284,459,983 8,903,494,383
LL... 80,314,098...                824,612........62,565,190...43,044,151...144548877...584,074,507...

861,670,663      6,280,066    733,967,355    335,571,529 1,838,326,461    222,816,870 7,117,747,971
த்த24,113,783 177,692 20,106,957 9,496,421 49,655,055 6,171,094 193,820,035
LL28779790 94986 59,302,052 20,555,198 43234029 567,254 258,223,836
OL5475475 .....40,348 4565652 2,156,336. 11,275,088 1,401,260 44,010,383.
வ்‌8576209) BN  7/151,153 3,377,458 17,660,113 2194786 68,933,238

399,550,094        2,855,685      333,065,491      157,209,464     823,029,495       97,426,550 3,209,351,159

27,603,337 203,175    23,006,618   10,872,050 56,825,126    4,282,035 219,067,587

தவ67,461,594 497/117 56,251,952 26,567,532 138,916,783 17,264,476 542,237,963
OO52185189 384547 43,513,926 20,551,422 107,459,641 13,355,006 419,450,376
்ு்ுுர்்்்்்்்்்நரHுஜுவவ்ஊஉகககக346,837,460 .
316,152,702  2,318,703 227,217,464 103,778,489 689,581,241 92,496,597 2,897,130,924
OO29246247 215512 24,386,593 11,517,673 60,223,814 7,484,572 235,073,385
286,906,455  2,103,191 202,830,870 92,260,816 629,357,427 85,012,025 2,662,057,539

837,939                    6,175                 698,704               329,995             1,725,483                214,442           6,735,128

287,744,394  2,109,366 203,529,575 92,590,811 631,082,910 85,226,467 2,668,792,667



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
16   ஆண்டறிக்கை 2019

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
இறுதி கணக்குகளுக்கான குறிப்புகள்‌

டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்குரியது                                   2019               2018

குறிப்பு 01 - வருவாய்‌
மொத்த விற்பனை

சலிக்கிழமை அதிர்ஷ்டம்‌                                                                                    2,175,605,225             2,110,926,400

வக்ன வாசன                                                               சித்சககிக்கள்த்‌சத்த ல்சிகக்பம்‌
ஜபோதாSS ுுேர ததத                                                                                                                                                     990764800069,411000
உண OO566,718,00017,916,500 '
மெலக்வி ஸ்டார்‌ ள்‌367,804,000
ந்த ஜய்‌ O00819,579,200
வழு டு வட5514580000800,782,000
க ல்கபதி OOOO 8த்க்‌ 506000"
துய்‌ த்தும்‌ர்த்க்ச் க்கப்பகப்ம் சக ்ப்ம்‌
கதன்‌ அவத்க்ட்‌அ ய அ                                                                                                                           தசகம்‌த்க்‌ சத்தம்‌
அத கோபுபதிய                                                                        த்க்‌ ப்பிக்கள்த்‌          க்க கக்கம்‌
வாக்க வயனை OQ 17804789838ப16583.124400
கழிக்க விற்பனை பரன்வு அ ய்‌ ப 5465620 வ 5.559820 .
இரிய இகத ப்ப ச்தத்த்த்ககள்ரக்‌ர்க்க தக்கம்க்பி
கழிக்க....வற்‌ய                                                                          சத்கிளாகின்றித்‌ ள்‌சச்வசப்த்க்கள்‌
வரிக்கு . பின்னான வருவாய்‌ப                                                                                                                                                            17,06541401215,854, 856,246

உடனடி                                                                                 36,073,962              45,350,871

சனிக்கிழமை அதிர்ஷ்டம்‌க4்ப்0க்த்ள்‌              ர்க
வக்க வானாததி த்தித் மிர்‌த்்ம்ச்த ர்க்‌”
கா OOதித்தித்த ரத்‌?க்கக்‌ கத்ர்‌”
ங்கஜய OOள்‌க்கக்‌
ஹ்ம்‌ போல்‌ A5388905739596.659
கெலக்ஷி ஸ்டாப பல2B8881 650
ந லங்பைதி OO Mm867628
கோடிபதி சனிதாஅ ல பயல்‌50,051 548பய ல்‌              3 8694557
அபிவிருத்தி அதிர்ஷ்டம்‌அ பயல்‌21468233 21304786
கமத OOOO . 108586476 ப 101341508

460,097,151                       402,322,679



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   11

2019              2018
டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு                                         ரூ               ரூ
குறிப்பு 03 பரிசுக்காக செலுத்தவேண்டியவை
பரிசு செலவுகள்‌ - சலிக்கிழமை அதிர்ஷ்டம்‌                               1,087,801,500       1,055,463,200
பரிச செலவுகள்‌ லக்ன வானா ரகு SG)நந்DDDYDS$ 2037175400ப1162139200
பரிச செலவுகள்‌டஉடமைYY284 459,9832363809160
பரிச செலகைள்‌..   "  போதா195 382.4002184705500
பரிசு செலவுகள்‌ . கெலக்ஹி ப ப்‌8480800 183,902,000
பரிசு செலவுகள்‌ _ நியத்த ஜய்‌ 1534,350,000409,789,600
க ள்‌ ப்‌14072800003600391000
ன்‌ வள்‌ த்திக்‌ பய்‌தர்க்கம்‌ த்த தத்தி க்ப்‌
பரிசு செலவுகள்‌ -ன்‌ கணக்‌வத்க்ள்த விம்‌த்க்க்க்பய்த்ம்‌
பரிசு செலவுகள்‌.....அபிவிருத்தி அதிர்ஷ்டம்‌வநகல்‌ ததளலம்‌
பரிசு செலவுகள்‌.....வத கோட்டதி OO 22805530002214099,300
ப8.903.494 383ப8296413110

குறிப்பு 04 - சீட்டிழுப்பு கிரயம்‌
சனிக்கிழமை அதிர்ஷ்டம்‌

நியத ஜய                                                                             24,431,958             41,179,897
சப்பர வ OOOO              ரர       80314098      61088984

தச லக்ஷபதி                                                                                                                   824,612

584,074,507                       575,478,468



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
18   ஆண்டறிக்கை 2019

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
இறுதி கணக்குகளுக்கான குறிப்புகள்‌

டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்குரியது                                   2019               2018

குறிப்பு 05 - பிற வருமானம்‌

சம்பத்‌ மீள்கொள்வனவு வட்டி

மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ விற்பனையிலிருந்து இலாபம்‌
விநறியோகத்தருக்கான கழித்தல்‌

ஏனைய வருமானத்தின்‌ மொத்தம்‌

குறிப்பு 06 - விநியோக செலவுகள்‌

48,698,329       40,822,527

லக்ன வன 35848302 29214868
யத DOOR23,266,883
567,254       8,842,828

a OOO OO OO VSகக
கெலக்ஷி ஸ்டார்‌ப29RD
Sma2978

யர்‌ போல9 ளா
ண OOOO OOO OOa[995
ஊரி OOOO SR SOs
தத்‌ எண்ணம்‌ OOOOsR       262244
னதத
நான மம்‌ வையவன்‌ OOOO 9215812
ண்ட்‌ வI290252
கணைய எய்‌ OOOO TSos

327,157,074                       391,624,924



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   19

2019               2018
Rs                 Rs
குறிப்பு 06 - 1! - சந்தைப்படுத்தல்‌ சார்ந்த செயற்பாடுகள்‌
கருத்திட்டம்‌றன மறைய எனை 0 DD1 116745SS
தலைவருக்கான ஒதுக்கீடI10742064974
நினைவர்‌ சின்னங்கள்‌ மற்றும்‌ பதாகைகள்‌LL29 0 0 1160LL14195075
சந்தையடன்‌ தொடர்டைய ஏனைய செலவினங்கள்‌. LD 7818059LL
ப ய பபுதுளுளுதது? எலநத்ப்க்க கத்‌
குறிப்பு 06 - ॥॥1 - விற்பனை மற்றும்‌ விநியோக செலவுகள்‌
தேசத்தைக்‌ கட்டியெயப்பம்‌ விம்‌ OO                                                                                          இதறிகதிகமிதத்‌ னத்க்‌ க்‌”
ல்ற்பளை கவகள்‌தத்தத்‌ ன்‌த்‌
பிற விற்பனை மற்றும்‌ விறியோகம்‌ (எப்கேன்‌ செய்தல்‌ மற்றும்‌ செல்லபடியாக்கல்‌ I9036912
போக்குவரத்துNN1330694512523961
வாகன குறியிடல்‌LY156.700
முகவர்‌ மற்றும்‌ விநியோகத்தர்‌ ஊக்குவிப்பு கிரயம்‌                           57,741,532         89,160,028

1,125,778
புதிய விற்பனை கூடங்களுக்கான செலவு                                   16,723,934          5,698,047
லொத்தர்‌ விற்பனை நிலையங்கள்‌      36,990 1,547,806

3,076,300

1,480,000

2,968,280              64,365,700
நியத ஜயஅ ய ய                                                                  2 1871412   ப 14341 5190 .
ஸ்ம் போல தலத்கப04 314950377
கண்பத்‌ம்‌              த்‌
கோடிபதி கப்ருப333065401315126193
அபிவிருத்தி அதிர்ஷ்டம்‌ப157209464 150184609
கத கோடிபதிI823029405774656596

3,209,351,159              2,898,871,342



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
இறுதி கணக்குகளுக்கான குறிப்புகள்‌

டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்குரியது                                   2019              2018
ரூ                 ரூ

விநியோகத்தர்‌ கழிவு

பவிக்கிடிமை அதிர்ஷ்டம்‌LY27 த 5,752ப26263750
மங்க வனசியல்‌வரர;தஞ்சக்‌
ஜபோதாLY12 3 49594ப12,060,635
உடமைNY1282035ப5631595
இற்கும்‌ ப்பத்‌ "அர்தப்க்திர் கக்கி
நியத ஜயLY                                                          BE10,208,985
அப்பன்‌ வபால்‌LYRT52,409,500
தச லக்ஷபதி TT i4,785,390
ககொடியதி சன்தாLL23,006,618ப22,399,079
க்கம்‌ உத்தம்‌ NN "சஞ்கிச்கமகம்‌பப்0்க்க்க்சக்த்‌
ட்‌க்கக்‌ தபத்தி பப ிலம்‌
Se                                                               , 19,067,587ப         ; 03,044,429

4,219,036,579       3,950,410,156

குறிப்பு 07 - நிர்வாக செலவுகள்‌

பணியாளர்களுக்கான கிரயம்‌

பெறுமானத்‌ தேய்வு

137,677,459                  125,298,850

குறிப்பு 08 - நிகி செலவுகள்‌

வங்கி கட்டணங்கள்‌ - பொது

மொத்த நிதி செலவுகள்‌

406,896               299,927
பதவிபிம்‌க்கப்‌
438.396                               17927



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   81

டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்குரியது                                   2019              2018

குறிப்பு 00 - வருமான வரி

வருமான வரி                                                     160,780,686         141,793,880
முன்னைய ஆண்டு வருமான வரி                                       74,292,699        411,372,696
வருமான வரி                                                         235,073,385         553,166,576

குறிப்பு 10 - சனாதிபதி நிதி பங்களிப்பு

ஆண்டுக்கான மொத்த முழு வருமானம்‌                                   2,668,792,667       2,187,603,956
ஆண்டுக்கான எண்ட்‌ திகத்யகதிம்காய்‌க
ஒதுக்கீடு                                                                      2,191,000,000         1 ,968,000,000
மீதA177,792667ப         , 19.603.956
சவாதிபதி நிதியத்திற்கு செலுத்த வேண்டியவைகள வளவபா வயல்‌17862341...

சனாதிபதி நிதியத்திற்கு செலுதத வேண்டியவைகளின்‌ மொத்தம்‌                   477,792,667        237,466,297



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
82   ஆண்டறிக்கை 2019

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
இறுதி கணக்குகளுக்கான குறிப்புகள்‌

டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்‌-

குரியது
.   :                      மோட்டார்‌
:     _      கட்டிடங்கள்‌ /        .    :
திஸ்ஸமக  விருத்திசெய்தல்‌ நடைமுறைப வண்டிகள்‌!
காணி      ாராமையல்‌ உள்ள  கக்‌ வரிக்‌   பபடுத்தப்படும்‌ முச்சக்கர வண்டி/
காணி        வ வகா     மூலதன வேலை  மோட்டார்‌ சை-
க்கிள்
 வெயம்‌ுுுாுாஹஊணஷஷிகிே  ௰!  எ0[ €{&«$ூு§ூகஹுளசஹஷரளசரர ர)! ர ததரஷஞ ளு லலுி்ஹுஷளரஹாாாரரராரரரர
01.01.2019 இல்‌ மீதி               506,000,000       492,392    139,449,915       1,583,595 153,311,187
மீள்மதிபபீடு                                           349,500,000                                    (30,869,915)                                              631,463
ஆணடில்‌ சேர்க்கப்பட்டவை                                            1,228,250        7,517,353      1,666,380
மாற்றீடு                                                                                                                 5,565,000       (5,565,000)
855,500,000             492,392       109,808,250            14,665,947 150,044,030

01.01.2019 இல்‌ மீதி                                                                          84,569,713                                116,274,692
. மள்பதப 10பராரரரபரபரிரரரரரரரரரராசாரராதரதததததததததரததததததத(8456971 3)ரதத(05,194,333)ரர்‌
.. வண்கக்குரிய பெறுமானத்‌ தேய்வுஅ10918555ப25711913ப
ப வ ப அ1091855 1672

31.12.2019 இல்‌ தேறிய

புத்தக மீதி                                                           855,500,000                    492,392             98,889,695                  14,665,947 103,251,758



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   83

அலுவலக
:        உபகரணங்கள்‌ கணனிகள்‌   தளபாடங்கள்‌     யிடப்பட்ட   கணனி மெ இணையத்தள       .
இயந்திரசாதன த்‌! செல்ல  மற்றும்‌ உதிரி- மற்றும பொரு ய்‌ நிடை ன்பாகங்கள விருத்தியக்கம்‌    மொத்தம்‌
ங்கள்‌     டத்‌ தொட     ப்பாகங்கள்     த்திகள்     க ்வ்கள்‌

பசி

 133,559,777 69,809,740 77,874,250 21,289,989  8735,946 27,068,760 989,655 1,140,165,205

(3,022,893) (36,275,742) (39,955,287) (7,725,475)       (12,095,265)       220,186,887
555155724 12,153,884  2,856,797       295,840      31,234,227

135,036,884    34,549,721 50,072,848 16,421,311     8,735,946    15,269,335      989,655 1,391,586,319
44,203,696         56,856,546 67,957,689 16,896,679         8,726,133        25,075,327           523,297       421,083,773
(37,121,575) (47,248,515) (55,165,446) (11,338,294)                       (24,190,530)                     ( 355,328,406)
16,363,116            7,080,794 11,799,040        3,057,864               9,813         4,971,829           329,885         80,242,809
23,445,237          16,688,824 24,591,283        8,116,249         8,735,946         5,856,626           853,182       145,998,175

111,591,647    17,860,897 25,481,564    8,305,062              -     9,412,709      136,473 1,245,588,144



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
84   ஆண்டறிக்கை 2019

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
இறுதி கணக்குகளுக்கான குறிப்புகள்‌

டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்குரியது                                   2019              2018

குறிப்பு 12 - முதிர்ச்சி நிலை நிதி சொத்துக்களுக்காக தக்கவைக்கப்பட்டவை

நிரநதர வைப்புகள்‌ - இலங்கை வங்கி." .மக்கள்‌ வங்கி                         1,365,380,923       1,141,766,603
முகவர்‌ வைப்புகள்‌                                                85,926,650         76,375,432
மொத்த நிலையான வைப்புகள்‌                                          1,451,307,572        1,218,142,035

குறிப்பு 13 - சரக்குத்‌ தொக்குகள்‌
13.1 - லொத்தர்‌ சீட்டு கையிருப்புகள்‌

சனிக்கிழமை அதிர்ஷ்டம்‌ LL...1,426,000 .....1191,360.
ஐயோகா ASO434,214
உடன TODOS 19,521,404
கெலக்ஷி ஸ்டார்‌ LLL.146/931.
நியத்த இயரு368,424
சுப்பர்‌ போல்‌1,818,800 ......1022,499.
தச லக்ஷபதி                                                           -           364,038

EO1010 1
ச
ஸ்  OOOOO O O O O aபக
க கக கையகப்‌                                                                                            MOE2 0

காகிதாதிகள்‌ கையிருப்பு                                                              8,525,850             11,259,868

ம்பா பொருட்களின்‌ கையிருப்புவ562429325887402
பரிசுப்‌ பொருட்கள்‌ கையிருப்பு DN 11,995.427 வரர 32) 86878 .
தங்க நாணணம்‌ கையிருப்பு - பணியாளர்‌ய அய64.000ப ய வ
ற பொருட்கள்‌ கையிருப்பு அக க 365760ப365,760
லக்ன வாசனா தேற ர்க கையிருப்பு ப 378534ப378534
மொத்த பிற கையிரப்புகள்‌க29,953 865LL50,078,443

மொதத கைகயிருப்புகள்                                                                                                                               51,026,204                         80,340,650



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   85

டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்குரியது                                   2019              2018

குறிப்பு 14 - வணிக கடனாளிகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய வருமதிகள்‌

795,666,048                         461,682,393



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
இறுதி கணக்குகளுக்கான குறிப்புகள்‌

டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்குரியது                                   2019              2018

குறிப்பு - 17 ஊழியர்‌ நலன்சார்‌ பொறுப்புகள்‌

ஆண்டு தொடகத்தில்‌ மீதி                                                                                    45,691,696                  43,110,120

வண்டல்‌ சற்பாடு. மெய்ப்பட, ஒதுக்கீடுகள்‌LL! € 60725தவ2043737
ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட செலுத்தல்கள்‌NY(1,031,009) (362,160)
வருட இறுதியில்‌ ம்த OOD MA 486916
பணிக்கொடை நிதியத்திற்கான நிலையான வைப்பு253,359,480 47962991....
தேறிய மீத0(7,038,067)   LL (271,294)

வட்டிக்‌ கியம்‌4,490,847...4,623,535
நடப்பு சேவைக்‌ கிரயம்‌ 2905006...3,843,292.
8,395,852               8,466,827

இனங்காணப்பட்ட தேறிய ஆயட்கால (இலாபங்கள்‌) நட்டங்கள்‌ (6735128) (5,523,090).
ஆண்டில்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட மொத்த ஒதுக்கீடு                              1,660,725

(44,589,713)
குறிப்பு - 17.2 இளைப்பாறல்‌ நன்மை திட்டங்கள்‌
கழிவு வீதம்‌                                                                                                                         10.05%                          10.85%
சம்பள அதிகரிப்பின்‌ விதம்‌OOOOத”
இளைபபாறல்‌ வயது GG
ஊழியர்‌ நன்மை பொறுப்புக்கு சமமான வருட இறுதி நிலையானee
வைப்பு பேணப்பட்டுள்ளது
குறிப்பு 18 : முகஹ் மற்றும்‌ விநியோகத்தர்‌ வைப்புக்கான சென்மதிகள்‌ ப... பாபா பயா
முகவர்‌ வைபபுக்கான சென்மதிகள்‌ ய அ32,560,381...31,945,381,
விநியோகத்தர்‌ வைப்புக்கான சென்மதிகள்                                     3,550,000           3,450,000

மொத்த முகவர்‌ மற்றும்‌ விநியோகததர்‌ வைப்புக்கான சென்மதிகள்‌                  36,110,381         35,395,381



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019   87

டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்குரியது                                   2019              2018

குறிப்பு 19 - வணிக மற்றும்‌ ஏனைய சென்மதிகள்‌

வணிக கடன்கொடுத்தோர்                                                                                               261,825,182                  303,001,193

முகவர்‌ முற்பணம்‌ TBக
விற்க பாத்தா முற்பணம்‌வTG                                13951294
NBTVATTNTIPAVEE TAX Gu பற்கள்‌YY13054283ப                N 5846591...
வருமான வரி சென்மதிக்கான ஏற்பாடுகள்‌oY153397067 177264591....
பிற சென்மதிகள்‌வயது அறபா முள படபட பட.53367071 LD 100.375 551..
மொத்தக்‌ கடல்கொடுத்தோர்‌வ563 493.496 OS

குறிப்பு 20 - பரிசுக்கான சென்மதிகள்்‌

பரிசுகளுக்கான சென்மதிகள்                                           743,671,973         620,700,657

பரிககளக்கான சென்ட்ல ஒற்டாடுமன்‌ : பவ்ற்றியல்டயாக சட்டிகள்க்கான சிட்டயட்பகள்‌வ
சவிக்கிழமை அதிர்ஷ்டம்‌. வ 3310.950 வ 2,549,000 .
a OOOOப யய ச தததுதித்த்‌”
வ வ OO 5373700ப5685245
சுப்பர்‌ போல்‌ய அOO 180479
கோடிபதி கப்ரை. eS 7,083,58023912550
அபிவிருந்தி அதிர்ஸ்டம்‌ 5103720
த ட்‌ அாதுுதுழத்து?அ்க்கவம்ப்‌
சென்மதியான மொத்த பரிசYN17122230228134459

760,794,203                       648,835,116



அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை பத்து ஆண்டுகாலத்திற்கான பொழிப்பு

2019
(ரூ. '000)

2018
(ரூ. '000)

2017
(ரூ. '000)

2016
(ரூ. '000)

2015
(ரூ. '000)

2014
(ரூ. '000)

2013
(ரூ. '000)

2012
(ரூ. '000)

2011
(ரூ. '000)

தொழிற்பாடுகளினால்‌ விளைந்தவைகள்்‌

17,065,414 15,854,856 13,981,500

வருவாய்‌

14,759,875

11,874,659

12,271,477

10,611,073

8,624,166

6,884,267

5,667,809

460,097
8,903,494

402,323
8,296,413

387,697
7,263,437

லொத்தர்‌ சீட்டுக்களுக்கான கிரயம்‌

பரிசுகளுக்கான செலுத்தல்கள்

444,990
7,755,659

325,360
6,150,951

378,157
6,211,302

410,016
6,481,076

359,844
5,113,981

313,956
4,120,099

259,210
3,406,143

541,800
4,219,037

463,619
3,950,410

419,811
3,541,284

நிர்வாக செலவுகள்‌
விநியோக கிரயம்‌

தொழிற்பாட்டு செலவனத்திற்கு
பின்னரான மிகை

2,550,732 2,368,138 2,034,129

382,655
3,561,410

2,412,020

332,597
2,728,440

2,134,322

347,408
3,067,688

2,145,085

330,967
627,574

1,979,330

280,682
497,755

1,757,752

281,397
325,886

1,318,519

244,214
350,813

937,913

உரிமைப்‌ பங்கு

2,200
2,200
477,793
1,103,197

2,200
2,200
237,466
971,046

2,200
2,200
107,862
810,029

சனாதிபதி நிதியம்‌

மகாபொல நம்பிக்கை நிதியம்‌

சனாதிபதி நிதியத்திற்கான சென்மதி

பரிசு ஒதுக்கக்‌ கணக்கு

பொடுப்புகள்

நடைமுறையல்லாத பொறுப்புகள்‌                       36,110            35,395            38,180

2,200
2,200
52,633
805,435

1,318,429

2,200
2,200
99,010
934,026

1,615,846

2,200
2,200
250,598
877,036

223,288

2,200
2,200
132,775
776,867

36,806

2,200
2,200
493,970
753,236

35,134

2,200
2,200
220,124
645,679

38,506

2,200
2,200
148,478
626,994

33,197

நடைமுறை பொறுப்புகள்‌                          1,484,836 1,414,220      1,722,249

1,237,896

846,842

51,768

1,228,404

512,576

479,722

420,471

சொத்துக்கள்‌

1,252,626         721,352         670,526

நடைமுறையல்லா சொத்துக்கள்‌

1,372,755

1,537,875

1,594,826

1,733,435

1,624,369

1,202,917

1,078,595

நடைமுறைப்‌ பொறுப்புகள்‌                      2,429,225     1,941,174 2,012,195 6

குறிப்பு : 1
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.

84,044

405,087

342,264

641,588

317,323

381,078

262,150

2014 மற்றும்‌ 2015 இல்‌ இருந்து நடைமுறைக்கு வரும்‌ வகையில்‌ மொத்த விற்பனை அறிக்கையிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌ முகவர்‌ தரகுப்‌ பணத்தொகை விநியோக கிரயத்தின்‌ கீழ்‌

அபிவிருத்தி லொத்தர்‌ சபை
ஆண்டறிக்கை 2019


Development Lotteries Board
No. 356, Dr. Colvin R. De Silva Mawatha,
Union Place, Colombo 02.

LLLO6LZLLO DNISILHIACVY Vd3 A DNILNIVG B® DNINDIS3Q '1Ld32NOD


