CN! Mo ச்‌
க
=

|X

2018

வருடாந்த அறிக்கை

=

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா
மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

டிஜிடல்‌ யுகத்திற்கு மாறுதல்‌


வளர்ச்சிக்கான எமது பாதை

லெகோ நிறுவனம்‌ தனது ஆரம்பித்தலிருந்து முன்னெப்போதும்‌ இல்லாதளவிற்கு தொடர்ச்சியான
இலாப வளர்ச்சி, சிறந்த விநியோகத்‌ தரம்‌, நிலையான நியமங்கள்‌ மற்றும்‌ உயர்ந்த
வாடிக்கையாளர்‌ திருப்தியுடன்‌ அதனது விநியோகச்‌ சேவை வணிகத்தை கேள்வி மற்றும்‌
நிரம்பலுக்கேற்ப விநியோகித்து தனது செயலாற்றுகையை கணிசமானளவு முன்னேற்றியுள்ளது
என்பதை பெருமையுடன்‌ அறிவிக்கின்றது.

MM

A


எமது தூரநோக்கு

புத்தாக்க, சுற்றாடல்‌ தோழமையுள்ள
வணிகத்தினூடாக மக்களின்‌ வாழ்விற்கு
வெளிச்சத்தை வழங்கி மகிழ்வுறுதல்‌


எமது விழுமியம்‌

தகுதியும்‌ ஆற்றலும்‌ மிக்க          EN
பணியாளர்கள்‌ மூலம்‌ உற்பத்தித்திறன்‌ ; N
மற்றும்‌ இலாமீட்டல்‌ ஆகிய இலக்குகளை   AN
அடைந்து நீடித்து நிலைத்திருக்கக்கூடிய      <=
சுற்றாடலொன்றினுள்‌ மின்சார சேவை
விநியோகத்தை மேம்படுத்தி அயராத
அர்ப்பணிப்புடன்‌ புத்தாக்க சேவைகளை
வழங்கி வாடிக்கையாளர்களைத்
திருப்தியடையச்‌ செய்தல்‌.

_
VV
பய்புன்‌ ப்‌

॥|

Fs

7  S (
N=
௪. பு

தொடர்ச்சியான புத்தாக்கத்தினூடாக
சமூகத்திற்கு மிகச்சிறந்த எரிசக்தி
தீர்வுகளை வழங்குதல்‌

5

A A




LS

உள்ளடக்கம்‌

கூட்டிணைப்புத் தகவல்கள்‌

பொது முகாமையாளரின்‌ செய்தி

டிஜிடல்‌ மயமாக்கலிற்கு மாறுதல்‌
செயன்முறை டிஜிடல்‌ மயமாக்கல்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ வருடாந்த அறிக்கை
பொறியியல்‌ பிரிவு

வலைப்பின்னல்‌ டிஜிடல்மயமாக்கல்‌
செயற்பாடுகள்‌ பிரிவு

மனித வளம்‌ மற்றும்‌ நிர்வாகம்‌

நிதிசார்‌ மீளாய்வு

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு

வாடிக்கையாளர்‌ உறவு டிஜிடல்மயமாக்கல்‌ (சீஆர்டீ)

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
முற்றுமடங்கிய வருமானக்‌ கூற்று

நிதி நிலைமைக் கூற்று
உரிமை மூலதன மாற்றங்கள்‌ கூற்று
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புகள்‌

செயலாற்றல்‌ குறிகாட்டிகள்


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

கூட்டிணைப்புத் தகவல்கள்‌

சட்ட வடிவம்‌

2007 இன்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தினதும்‌ 1982 இன்‌ 17 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தினதும்‌ ஏற்பாடுகளின்‌ கீழ்‌ 1983

ஆம்‌ ஆண்டு கூட்டிணைக்கப்பட்ட வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு தனியார்‌ பொறுப்புக்‌ கம்பனியாகும்‌.

2018.12.31 ஆந்‌ திகதியில்‌ இருந்தவாறு கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ சபையில்‌ பதவிகளை வகித்த

பெயர்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன:

திரு. கே.ஆர்‌.எச்‌.எல்‌. குணசேகர (தலைவர்‌)
திரு. டபிள்யூ.பீ. கனேகல

திரு. ஏ.கே. சமரசிங்ஹ

திரு. பி.அல்கம

திரு. ஜே.எம்‌ .வி.பி. ஜயசூரிய

திரு. டீ.எஸ்‌.எம்‌. சில்வா

- 2018.12.20 முதல்‌
- 2019.01.01 முதல்‌
- 2019.01.15 முதல்‌

- 2018.12.29 முதல்‌
- 2019.01.16 முதல்‌

அமுலுக்கு
அமுலுக்கு
அமுலுக்கு

அமுலுக்கு
அமுலுக்கு

வரும்‌
வரும்‌
வரும்‌

வரும்‌
வரும்‌

வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌
வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌
வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌

வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌
வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌

பணிப்பாளர்களின்

செய்தார்‌.
செய்தார்‌.
செய்தார்‌.

செய்தார்‌.
செய்தார்‌.

2018.12.31 ஆம்‌ திகதியில்‌ இருந்தவாறு துணைக்‌ கம்பனிகளின்‌ பணிப்பாளர்களது பெயர்கள்‌ வருமாறு.

அன்டே லெகோ மீற்றரிங்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌
- 2018.12.20 முதல்‌ அமுலுக்கு வரும்‌

திரு. கே.ஆர்‌.எச்‌.எல்‌. குணசேகர (தலைவர்‌)
திரு லியு ஜியான்வு

திரு சென்‌ டிங்யுங்‌

திரு. ஏ.கே. சமரசிங்ஹ

திரு எச்‌ .என்‌. குணசேக்கர

லெகோ புரஜெக்ட்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌
திரு. கே.ஆர்‌.எச்‌.எல்‌. குணசேகர (தலைவர்‌)
திரு. ஜே.எம்‌ .வி.பி. ஜயசூரிய

திரு எச்‌ .என்‌. குணசேக்கர

திரு. எஸ்‌.எல்‌. ஜயசேகர

கம்பனியின்‌ செயலாளர்‌

- 2019.01.15 முதல்‌

- 2018.12.20 முதல்‌
- 2018.10.29 முதல்‌
- 2018.10.29 முதல்‌

பி.டபிள்யூ. கோர்பெரேட்‌ செக்ரெடெரியல்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌,

இலக்கம்‌ 3.'.17 கிங்சி வீதி கொழும்பு 08.

பதிவுசெய்யப்பட்ட அலுவலகம்‌
இலக்கம்‌ 411, காலி வீதி

இ.எச்‌. குரே கட்டிடம்‌

கொழும்பு 3

வங்கியாளர்கள்‌

இலங்கை வங்கி

கொமர்ஷியல்‌ வங்கி பி.எல்‌ .சீ.
ஹற்றன்‌ நெஷனல்‌ வங்கி பி.எல்‌ .சீ.
நேஷன்‌ ட்ரஸ்‌ வங்கி பி.எல்‌ .சீ.
மக்கள்‌ வங்கி

சம்பத்‌ வங்கி பி.எல்‌.சீ.

செலான்‌ வங்கி பி.எல்‌ .சீ.
ஸ்டான்டெட்‌ சார்ட்டெட்‌ வங்கி
அரச ஈட்டு முதலீட்டு வங்கி

வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி

தேசிய அபிவிருத்தி வங்கி பி.எல்‌ .சீ.

அமுலுக்கு

அமுலுக்கு
அமுலுக்கு
அமுலுக்கு

த ஹொங்கொங்‌ என்ட்‌ சங்கை பேங்கிங்‌ கோபரேஷன்‌ லிமிடட்‌ (HSBC)

தேசிய சேமிப்பு வங்கி (N58)
DFCC வர்த்தன வங்கி பி.எல்‌ .சீ.
சிற்றிபேங்‌ என்‌ .ஏ

பேன்‌ ஏசியா பேங்கிங்‌ கோபரேஷன்‌ பி.எல்‌.சீ. PABC

கொழும்பு யூனியன்‌ வங்கி பி.எல்‌ .சீ.

வரையறுக்கப்பட்ட NSB நிதி முகாமைத்துவக்‌ கம்பனி

வரும்‌

வரும்‌
வரும்‌
வரும்‌

வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌

வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌

வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌
வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌
வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌

செய்தார்‌.

செய்தார்‌.

செய்தார்‌.
செய்தார்‌.
செய்தார்‌.



பொது முகாமையாளரின்‌ செய்தி

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போதும்‌ லெகோ சிறந்த செயலாற்றலைக்‌
காட்டியிருந்தது    என்பதனைக்‌    குறிப்பிடுவதில்‌    பபப
மகிழ்ச்சியடைகின்றேன் .

கம்பனி    யய   30.94   பில்லியன்‌   வருமானத்தை
A ye
34 சதவீத அதிகரிப்பாகும்‌. 2018 இல்‌ வெஸ்ட்‌ கோஸ்ட்‌ பவர்‌
(பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இன்‌ முதலீட்டிலிருந்தான ரூபா 2 பில்லியன்‌
A a
பங்களித்திருந்தது. அதன்‌ காரணமாக பங்குதாரர்களிந்கு ரூபா
Oy a)
முடிந்திருந்தது.

மின்சாரத்தை விநியோகிக்கும்‌ பிரதான வணிகச்‌ செயற்பாடானது

இலங்கை          (A          Ny)          ஆணைக்குழுவினால்‌
ஒழுங்கமைக்கப்பட்டு வருமான ரீதியாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட
கட்டண         முறை         பிரயோகிக்கப்படுகின்றது.         ஆகையால்‌ ,

செயற்பாட்டுச்‌ செலவினம்‌ தொடர்பில்‌ கம்பனி மிகக்கவனம்‌
செலுத்தியிருந்ததுடன்‌ அனுமதிக்கப்பட்ட செலவின வரம்பினுள்‌
செயற்பட்டிருந்தது.

ஆண்டின்போது வாடிக்கையாளர்‌ சேவைகள்‌ கண்காணிக்கப்பட்டு
J A a
செயற்பாடுகளும்‌ தரமுயர்த்தப்பட்டன.

அதிகரித்துச்‌ செல்கின்ற கேள்வியினை நிறைவேற்றுவதற்குத்‌
தற்போது அவசரத்‌ தேவையாகவுள்ள பிரதான வலைப்பின்னல்‌
தரமுயர்த்தல்கள்‌ பிரேரிக்கப்பட்டிருந்தன. செயற்திட்டங்கள்‌
செயற்படுத்தபட்டு முப்பது ஆண்டுகள்‌ கடந்திருந்த
A SE 2 )
மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை. ஏறத்தாழ யூஎஸ்டொலர்‌ 73.2

மில்லியன்‌ கிரயமான செயற்திட்டங்களிற்குரிய அடிப்படை
அங்கீகாரம்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையால்‌ வழங்கப்பட்டது.
அரசாங்க கொள்கைக்கு அமைவாக “ஸ்மார்ட்‌” மின்மானி

A
கம்பனியான என்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌
இனால்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்ட தன்னியக்கத்‌ திறன்கொண்ட
A RE
Os
மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்ற பரீட்சார்த்த தன்னியக்க மின்மானி
வாசித்தல்‌ செயற்திட்டம்‌, தன்னியக்க முறைக்கு ஆரம்பமாக
RO ப yay
தொடர்புடைய ஏனைய பல்வேறு பரப்புகள்‌ வெற்றிகரமாக
அமைந்திருந்தன.

கம்பனி ரூபா 10.5 மில்லியன்‌ தொகையினை இந்த ஆண்டில்‌
கம்பனியின்‌ சமூகப்‌ பொறுப்புக்களிற்காக செலவிட்டிருந்தது.

எச்‌ .என்்‌. குணசேகர
பொது முகாமையாளர்‌


டிஜிடல்‌ மயமாக்கலி

எங்கள்‌ நிறுவனத்தின்‌ ஆரம்பம்‌ முதலே உலகமயமாதல்‌ மற்றும்‌
அதன்‌ போக்குகளைக்‌ கருத்திற்கொண்டு ஒரு தனித்துவமான
சேவையினை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ தனியொரு நிறுவனமாக
DE ட பப)
காலத்துடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ தொழில்நுட்பமானது தினமும்‌
முன்னேற்றமடைந்து வருகின்றது. ஸ்மார்ட்‌ தொலைபேசிகள்‌
Cy Ey
வாழ்வாதாரத்‌ தேவையாக  க டம்‌  இந்தப்‌
போக்குகள்‌ குறித்து பீதியடைவதற்குப் பதிலாக, ஒரு முன்னோக்கு
ப ய ய
aa
A a Aa)
வணிகத்தை உலக அளவில்‌ செழிக்கவைக்க எமக்கு முடியும்‌.

வாடிக்கையாளர்‌  பக)  அடிப்படையில்‌  சமீபத்திய
ஆண்டுகளில்‌ ஏற்பட்ட மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ போக்குகள்‌
குறித்து நாங்கள்‌ அறிவோம்‌. கடந்த சில ஆண்டுகளாக
DR 0 ou 3)
முறையில்‌ அதிகரித்துள்ளது. முன்பை விட ஆன்லைனில்‌ '
£ப்பிங்‌ செய்வதற்கும்‌ ஆன்லைனில்‌ கட்டணம்‌ செலுத்துவதற்கும்‌
மக்கள்‌ பழகி வருகின்றனர்‌. மக்கள்‌ பொதுவாக எந்த நாளிலும்‌
இணையத்தில்‌ குறிப்பாக இளைய தலைமுறையினரில்‌ அதிக
சதவீத நேரத்தை செலவிடுகிறார்கள்‌. கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு
பவ ao க)
1
பதிவிறக்கம்‌ செய்து நுகர்வதற்கு பழகியுள்ளன்‌. சில
ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்ததை விட கிரெடிட்‌ ஃ% டெபிட்‌
கார்டுகளைப்‌ பயன்படுத்த மக்களை ஊக்குவிப்பதற்காக
வங்கிகள்‌ பணமில்லா பரிவர்த்தனை வாய்ப்புகளுக்கான
பாதுகாப்பான  உள்கட்டமைப்பை  அறிமுகப்படுத்துகின்றன.
எனவே இந்த போக்குகள்‌ ஒரு பயன்பாட்டு நிறுவனமாக
எங்களுக்கு உருவாக்கிய சவாலையும்‌ வாய்ப்பையும்‌ நாங்கள்‌
EA
AR 2 Ca)

சமூக-பொருளாதார மாற்றங்களை கருத்தில்‌ எடுத்துக்கொள்வது
தவிர்க்க முடியாதது.

டிஜிட்டல்மயமாக்கல்‌ எங்கள்‌ தற்போதைய கவன மையமாக
உள்ளது. ஏனெனில்‌ எங்கள்‌ நிறுவனத்தை முறையாக
A
அறுவடை செய்ய முடியும்‌ என்று நாங்கள்‌ நம்புகிறோம்‌.
J AR Mo
உற்பத்தி செய்வதற்காக எங்கள்‌ வணிகத்தில்‌ எந்தெந்த
பிரிவுகளை டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கலில்‌ ஈடுபடுத்த வேண்டும்‌
என்பதை நாங்கள்‌ கவனமாக பகுப்பாய்வு செய்கிறோம்‌. புதிய
தொழில்நுட்பத்துடன்‌ சரிசெய்யக்கூடிய வணிகப்‌ பிரிவுகள்‌
அல்லது குறிப்பிட்ட சிக்கல்களை நாங்கள்‌ கண்டறிந்ததும்‌
அவற்றில்‌ டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ உத்திகளை செலுத்துவதன்‌
மூலம்‌ திட்டங்களை உருவாக்குகிறோம்‌.

கவனமாக திட்டமிட்டு டிஜிட்டல்மயமாக்கல்‌ உத்திகளை
பவட ய படபடப்பு பட்டு
A
புரந்து வைத்துள்ளோம்‌ .. இந்த நேரத்தில்‌ நாங்கள்‌ எங்கள்‌
வணிக இலக்குகளுடன்‌ ஒத்துப்போகும்‌ என்று நம்பும்‌ 3
முக்கிய டிஜிட்டல்மயமாக்கல்‌ கருத்துகளுக்கு முன்னுரிமை
DEA
மயமாக்கல்‌”, “நெட்வொர்க்‌ டிஜிட்டல்மயமாக்கல்‌” மற்றும்‌
RS a ப
சுருக்கமாகக்‌ கூறலாம்‌.  நாங்கள்‌ அனைவரும்‌ கற்பனை
a
வரை எங்களது அனைத்து முயற்சிகளையும்‌ ஸுன்வைத்து
எங்கள்‌ டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ திட்டங்களை நிறைவேற்றுவதில்‌
தொடர்ந்து பணியாற்றுவோம்‌. பின்வரும்‌ அத்தியாயங்கள்‌
எங்கள்‌ டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ உத்திகளைப்‌ பற்றி விரிவாக
A பம





வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

செயன்முறை டிஜிடல்‌ மயமாக்கல்‌

இந்த நாளிலும்‌, வயதிலும்‌, வணிகங்களின்‌ எதிர்காலத்தைப்‌
புரிந்துகொள்கிறோம்‌ டிஜிட்டல்‌ தொழில்நுட்ப அடிப்படையிலான
சூழலை நோக்கி செல்கிறது. அந்த போக்கை முன்கூட்டியே
கண்டறிந்து, விரைவில்‌ அதைப்‌ பயன்படுத்திக்‌ கொள்ளுங்கள்‌
எங்கள்‌ அனைவருக்கும்‌ பயனளிக்கும்‌ போட்டி விளிம்பை
எங்களுக்கு வழங்க முடியும்‌ பங்குதாரர்கள்‌. நாங்கள்‌ பல
நடைமுறை நடவடிக்கைகள்‌ உள்ளன அந்த மாற்றத்தை
செய்ய ஒரு பயன்பாட்டு நிறுவனமாக எடுத்துக்‌ கொள்ளலாம்‌
ஒரு உண்மை. அவை என்ன என்பதை உற்று நோக்கினால்‌
அது சிறந்ததாக இருக்கும்‌ மற்றும்‌ அவர்கள்‌ எந்த வகையான
தாக்கத்தை ஏற்படுத்த முடியும்‌ என்பதைப்‌ பாருங்கள்‌ எங்கள்‌

வணிகத்தில்‌.

தற்போது நாங்கள்‌ நிறுவன வள திட்டமிடல்‌ (ஈஆர்பி) ஜப்‌

பயன்படுத்துகிறோம்‌               பில்லிங்‌               மனித

எரிசக்தி

அமைப்பு,                            அமைப்பு,

வள தகவல்‌ சிஸ்டம்‌ (ர்ஜசுளு), ஜெனரல்‌ லெகர்‌,

மேலாண்மை சிஸ்டம்‌ (ஈ.எம்‌ .எஸ்‌), அட்வான்ஸ்‌ விநியோக
மேலாண்மை அமைப்பு (யுனுஆளு,, வாகன மேலாண்மை
அமைப்பு, மேலாண்மை தகவல்‌ அமைப்பு (எம்ஜஎஸ்‌)

போன்றவை தனிப்பட்ட குழிகள்‌ தனித்தனியாக செய்கிறது.
செயல்முறை டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ மூலம்‌, இந்த அமைப்புகள்‌
அனைத்தையும்‌ ஒருங்கிணைப்பதை ஒருங்கிணைக்க நாங்கள்‌
விரும்புகிறோம்‌ எதிர்கால தொழில்நுட்பத்தைப்‌ பயன்படுத்தி ஒரு
பையப்படுத்தப்பட்ட தரவுத்தளத்தின்‌ மூலம்‌ இன்டர்நெட்‌ ஆ.'ப்‌
திங்ஸ்‌ (ஜழுவு போன்ற முன்னேற்றங்கள்‌. இது அனுமதிக்கும்‌
ஒவ்வொன்றிலும்‌ ஒருங்கிணைந்த பாரிய தகவல்‌ ஓட்டத்தை

நிர்வகிக்க மற்றொன்று திறமையான முறையில்‌.

நாம்‌ இருக்கும்‌ இடத்தில்‌ காகிதமில்லாத வேலை கலாச்சாரத்தை
உருவாக்குவதில்‌ தொடங்கி காகித பொருள்‌ செலவைக்‌ குறைக்க
மட்டுமல்லாமல்‌ திட்டமிடவும்‌

நீக்குவதன்‌ மூலம்‌ அல்லது

அன்றாட செயல்முறைகளில்‌ செயல்திறனை அதிகரிக்கும்‌
அலுவலகத்தில்‌ காகிதத்தை வெகுவாகக்‌ குறைத்தல்‌ மற்றும்‌
காகித அடிப்படையிலான மாற்றுதல்‌ டிஜிட்டல்‌ பயன்பாடுகள்‌

மற்றும்‌ சாதனங்களுக்கான தகவல்‌. ஆக மாற்றுவதில்‌ நாம்‌

காணும்‌ மிகப்பெரிய பிளஸ்‌ புள்ளிகளில்‌ ஒன்று காகிதமில்லாத

அலுவலகம்‌ தேடல்‌ நேரம்‌ குறைக்கப்படுகிறது. இது மக்களை

அனுமதிக்கிறது சில நொடிகளில்‌ சரியான தகவலைக்‌
கண்டுபிடித்து அணுகலாம்‌. இது மக்களில்‌ வேலை தொடர்பான
மன அழுத்த அளவைக்‌ குறைக்கிறது அத்துடன்‌. கூடுதலாக
ஒரு காகிதமற்ற வேலை கலாச்சாரம்‌ குறைக்கிறது வேலை
இடத்தில்‌ உடல்‌ ஒழுங்கீனம்‌ இதன்‌ விளைவாக பார்வை மற்றும்‌
எல்லோருக்கும்‌ உளவியல்‌ ரீதியாக ஈர்க்கும்‌ வேலை சூழல்‌

இது இறுதியில்‌ சிறந்த உற்பத்தித்திறனுக்கு வழி வகுக்கிறது.

மற்றொரு முக்கியமான நடவடிக்கை உள்‌ டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌
ஒரு சிறந்த மனிதனை அமைப்பதாகும்‌ எங்கள்‌ நிறுவனத்தில்‌
வள தகவல்‌ அமைப்பு (ர்சுஜளு). நாங்கள்‌ ர்சுஜளு அமைப்புகள்‌
சிறந்த மற்றும்‌ நேர்மறையானவை என்பதை அங்கீகரிக்கவும்‌
பாரம்பரிய மனிதவள தகவல்‌ தொடர்பான பகுதிகளில்‌ தாக்கம்‌
நிறுவனங்களில்‌ நடைமுறைகள்‌ திறமையற்றவை. இது சேமிக்க
முடியும்‌ குறைப்பதன்‌ மூலம்‌ எங்கள்‌ நிறுவனத்தின்‌ நேரம்‌ மற்றும்‌
பணம்‌ செயலாக்க நேரம்‌ மற்றும்‌ துல்லியத்தை அதிகரிப்பது
ஆட்டோமேஷன்‌ மற்றும்‌ ஒருங்கிணைந்த தகவல்‌.

உள்‌ டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கலின்‌ உதவியுடன்‌ எங்கள்‌ நிறுவனமும்‌
செய்யலாம்‌ ஆவண அச்சிடுதல்‌ மற்றும்‌ சுற்றும்‌ செயல்பாட்டில்‌
செழித்து வளருங்கள்‌ இயக்குனர்‌ குழு கூட்டங்கள்‌ தொடர்பாக.
அச்சிடுவதை விட ஒவ்வொரு இயக்குநர்‌ குழுவிற்கும்‌ சந்திப்பு
அறிக்கைகளின்‌ இயற்பியல்‌ பிரதிகள்‌ உறுப்பினர்‌ ஒவ்வொரு
முறையும்‌ ஒரு கூட்டம்‌ நடைபெறும்‌ போது, நம்மால்‌
முடியும்‌ போர்டுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட புதிய பயன்பாட்டை
அறிமுகப்படுத்துங்கள்   டிஜிட்டல்‌   சாதனங்களில்‌ சந்திப்பு
அறிக்கைகளை வழங்கும்‌ இயக்குநர்கள்‌. இது தேவையற்ற
செலவுகள்‌ மற்றும்‌ நேரத்திற்கான தீர்வாக மாறும்‌ ஆவண
தயாரிப்பு மற்றும்‌ தொடர்புடைய நுகர்வோர்‌ எங்கள்‌ நிறுவனத்தில்‌
சுழலும்‌ செயல்முறை. இது எங்கள்‌ இயக்குனருக்கு வழங்குகிறது
உறுப்பினர்கள்‌ எந்தவொரு தகவலையும்‌ விரைவாக அணுகலாம்‌
நேரம்‌ மற்றும்‌ மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ அச்சிடும்‌ செலவை நீக்குகிறது
காகிதமற்ற அலுவலகத்திற்கு நிரப்பக்கூடிய வணங்கள்‌ எங்கள்‌

நிறுவனத்தில்‌ செல்ல கலாச்சாரம்‌.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ வருடாந்த அறிக்கை

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனியினது பணிப்பாளர்கள்‌ சபை கம்பனியினதும்‌ அதன்‌ குழுமத்தினதும்‌ 2018
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ அடங்கிய வருடாந்த அறிக்கையை

சமர்ப்பிப்பிக்கின்றது.

இந்த அறிக்கை 2007 இன்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தினால்‌ தேவைப்படுத்தப்படுகின்ற மற்றும்‌ பரிந்துரைக்கப்பட்ட சிறந்த
கணக்கீட்டு நடைமுறைகளால் வழிநடாத்தப்படுகின்ற முக்கியமான தகவல்களை வழங்குகின்றது.

கம்பனி தொடர்பான தகவல்கள்‌

கம்பலியினதும்‌ அதனது துணைக்‌ கம்பனிகளினதும்‌ முக்கிய செயற்பாடுகள்‌

கம்பனியின்‌ முக்கிய செயற்பாடாகிய மின்சாரம்‌ சம்பந்தமான வியாபாரச்‌ செயற்பாடுகள்‌ குறித்த ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ மாற்றமின்றி
அவ்வாறே காணப்பட்டன. கம்பனி இலங்கை மின்சார சபைக்குச்‌ சொந்தமான மற்றும்‌ அதனால்‌ நிருவகிக்கப்படுகின்ற தேசிய க்றிட்‌
மின்சார முறைமையிலிருந்து மின்சாரத்தை தொகையளவில்‌ கொள்வனவு செய்து, கம்பனி நிருவகிக்கின்ற ஒரு நவீன மின்சாரப்‌
பகிர்ந்தளிப்பு முறைமையினூடாக மின்சார வாடிக்கையாளர்களுக்கு அதனைப்‌ பகிர்ந்தளிக்கின்றது.

துணைக்‌ கம்பனிகளும்‌ அவற்றின்‌ முக்கிய செயற்பாடுகளும்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

லெகோ ப்ரொஜெக்ட்ஸ் (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌

நாட்டில்‌ மின்சாரத்தை விநியோகிப்பதற்காக உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை வழங்குதல்‌. இதன்‌ செயற்பாடுகள்‌ தற்போது இடைநி-

றுத்தப்பட்டுள்ளன.
அன்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌

இலங்கை மற்றும்‌ ஏற்றுமதி சந்தையின்‌ மின்சார மின்மானித்‌ தேவையினை சமாளிப்பதற்காக எரிசக்தி மீற்றர்‌ உற்பத்தி வசதியினை
பேணுதல்‌.

தூரநோக்கும்‌ நீண்டகால இலக்குகளும்‌

குழுமத்தின்‌ தூரநோக்கு, இலட்சியம்‌ மற்றும்‌ விழுமியங்கள்‌ என்பன கம்பனியின்‌ செயல்நடவடிக்கைத்‌ திட்டத்தின்‌ 2 மற்றும்‌ 3 ஆம்‌

பக்கங்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

பங்குதாரர்களின்‌ தகவல்கள்‌ மற்றும்‌ பங்குரிமை வீதம்‌

பங்குதாரர்‌ பெயர்‌              பங்குரிமை வீதம்‌ %

பங்குதாரர்களிற்கான சமத்துவம்‌

பங்குதாரர்கள்‌ அனைவரும்‌ சமத்துவமாகவும்‌ பக்கச்சார்பின்றியும்‌ கவனிக்கப்படுகின்றமையினை பனிப்பாளர்‌ சபை எப்போதும்‌

உறுதிப்படுத்துகின்றது.
11



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ உள்ளடக்கம்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை அங்கத்துவம்‌ மற்றும்‌ பங்குரிமைத்துவ மாற்றங்கள்‌

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு பதவிவகித்த கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்களது பெயர்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

திரு. கே.ஆர்‌.எச்‌.எல்‌. குணசேகர (தலைவர்‌) - 2018.12.20

திரு. டபிள்யூ.பீ. கனேகல             - 2019.01.01
திரு. ஏ.கே. சமரசிங்ஹ               - 2019.01.15
திரு. பி.அல்கம

திரு. ஜே.எம்‌ .வி.பி. ஜயசூரிய           - 2018.12.29
திரு. டீ.எஸ்்‌.எம்‌. சில்வா              - 2019.01.16

முதல்‌ அமுலுக்கு
முதல்‌ அமுலுக்கு
முதல்‌ அமுலுக்கு

முதல்‌ அமுலுக்கு
முதல்‌ அமுலுக்கு

தற்போதைய பணிப்பாளர்‌ சபையில்‌ பின்வருவோர்‌ உள்ளடங்கியுள்ளனர்‌

திரு. எஸ்‌. ரீ. நாணயக்கார (தலைவர்‌)     - 2019.01.30
திரு. ராதிகா ஜயவர்தன              - 2019.01.30
திரு. எஸ்‌ .டீ.டபிள்யூ. குணவர்தன         - 2019.01.30
திரு. பி.அல்கம

திரு. எம்‌ .ஜே. விஜயகோன்‌            - 2019.01.30
திரு. வீ.எஸ்‌. திக்வெல்ல              - 2019.02.21

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான துணைக்கம்பணிகளின்

அன்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌

முதல்‌ அமுலுக்கு
முதல்‌ அமுலுக்கு
முதல்‌ அமுலுக்கு

முதல்‌ அமுலுக்கு
முதல்‌ அமுலுக்கு

வரும்‌
வரும்‌

வரும்‌

வரும்‌

வரும்‌

வரும்‌
வரும்‌

வரும்‌

வரும்‌

வரும்‌

வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌ செய்தார்‌.

வகையில்‌

வகையில்‌

வகையில்‌

வகையில்‌

வகையில்‌
வகையில்‌

வகையில்‌

வகையில்‌

வகையில்‌

பணிப்பாளர்களது பெயர்கள்‌

இராஜினாமாச்‌
இராஜினாமாச்‌

இராஜினாமாச்‌
இராஜினாமாச்‌

செய்தார்‌.

செய்தார்‌.

செய்தார்‌.

செய்தார்‌.

நியமிக்கப்படார்‌ .

நியமிக்கப்படார்‌ .

நியமிக்கப்படார்‌ .

நியமிக்கப்படார்‌ .

நியமிக்கப்படார்‌ .

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு பதவிவகித்த கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்களது பெயர்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

திரு. கே.ஆர்‌.எச்‌.எல்‌. குணசேகர (தலைவர்‌) - 2018.12.20 முதல்‌ அமுலுக்கு வரும்‌ வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌ செய்தார்‌.

திரு லியு ஜியான்வு

திரு சென்‌ டிங்யுங்‌

திரு. ஏ.கே. சமரசிங்ஹ
திரு எச்‌ .என்‌. குணசேக்கர

தற்போதைய பணிப்பாளர்‌ சபையில்‌ பின்வருவோர்‌ உள்ளடங்கியுள்ளனர்‌

- 2019.01.15 முதல்‌ அமுலுக்கு வரும்‌ வகையில்‌ ஓய்வுபெற்றார்‌.

திரு. எஸ்‌. ரீ. நாணயக்கார (தலைவர்‌) - 2019.03.22 முதல்‌ அமுலுக்கு வரும்‌ வகையில்‌ நியமிக்கப்படார்‌.

திரு லியு ஜியான்வு
திரு சென்‌ டிங்யுங்‌
திரு. பீ.எஸ்‌.ஜே. பெரேரா

- 2019.03.22 முதல்‌ அமுலுக்கு வரும்‌ வகையில்‌ நியமிக்கப்படார்‌.

- 2019.10.01 முதல்‌ அமுலுக்கு வரும்‌ வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌ செய்தார்‌.

திரு சென்‌ டிங்யுங்‌ அவர்கள்‌ திரு லியு ஜியான்வு அவர்களிற்குப்‌ பதில்‌ பணிப்பாளராகவும்‌ கடமையாற்றுகின்றார்‌.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

லெகோ புரஜெக்ட்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான பணிப்பாளர்களது பெயர்கள்‌

திரு. கே.ஆர்‌.எச்‌.எல்‌. குணசேகர (தலைவர்‌) - 2018.12.20 முதல்‌ அமுலுக்கு வரும்‌ வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌ செய்தார்‌.
திரு. ஜே.எம்‌ .வி.பி. ஜயசூரிய           - 2018.10.29 முதல்‌ அமுலுக்கு வரும்‌ வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌ செய்தார்‌.
திரு எச்‌ .என்‌. குணசேக்கர             - 2019.10.01 முதல்‌ அமுலுக்கு வரும்‌ வகையில்‌ இராஜினாமாச்‌ செய்தார்‌.
திரு. எஸ்‌.எல்‌. ஜயசேகர

தற்போதைய பணிப்பாளர்‌ சபையில்‌ பின்வருவோர்‌ உள்ளடங்கியுள்ளனர்‌
திரு. எஸ்‌. ரீ. நாணயக்கார (தலைவர்‌) - 2019.05.21 முதல்‌ அமுலுக்கு வரும்‌ வகையில்‌ நியமிக்கப்படார்‌.
திரு. எஸ்‌.எல்‌. ஜயசேகர

பணிப்பாளர்‌ ஊதியம்‌

பணிப்பாளர்‌ ஊதியங்கள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்பு 08 இல்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

ஆர்வவெளிப்படுத்தல்‌ பதிவேடு
2007 இன்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தினால்‌ நிர்ணயிக்கப்பட்டவாறு ஆர்வவெளிப்படுத்தல்‌ பதிவேடொன்றை கம்பனியும்‌

துணைக்கம்பனிகளும்‌ பராமரிக்கின்றன.

பணிப்பாளர்களின் ஆர்வம்‌
மீளாய்வாண்டுக் காலப்பகுதியில்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ கம்பனியுடன் ஒப்பந்தமொன்றில்‌ அல்லது

தொடர்புடைய தரப்புக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களுடன்‌ சம்பந்தப்படுதல்‌ நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்பு 29.1 இல்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

பணிப்பாளர்‌ கூட்டங்கள்‌

மீளாய்வாண்டு காலப்பகுதியில்‌ 11 பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டங்கள்‌ இடம்பெற்றதுடன்‌ 01 கூட்டம்‌ இடம்பெறவில்லை.

பங்குதாரர்களின்‌ பங்குரிமைத்துவம்‌

பணிப்பாளர்களில்‌ எவரும்‌ கம்பனியில்‌ அல்லது குழுமத்தில்‌ பங்குரிமைத்துவம்‌ எதனையும்‌ கொண்டிருக்கவில்லை.

உறவுமுறைத் தரப்புக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

பணிப்பாளர்கள்‌ அவர்களின்‌ உறவுமுறைத்‌ தரப்புக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ அனைத்தையும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்பு 29
இல்‌ வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்‌.

நிதி முளுர்ய்வு

முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

நிதிக்கூற்றுக்களைத் தயாரிக்கையில்‌ சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்ட அனைத்து முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌ நிதிக்கூற்றுக்க-

ளிற்கான குறிப்பு 01 முதல்‌ 04 வரை தரப்பட்டுள்ளன.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

நிதிக்‌ கூற்றுக்களிற்கான பணிப்பாளர்களின்‌ பொறுப்பு

வணிக விவகாரங்களது நிலையினை உண்மையாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ பிரதிபலிக்கும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத் தயாரித்துச்‌ சமர்பிப்பதற்கு

பணிப்பாளர்கள்‌ பொறுப்புடையவர்கள்‌ ஆவர்‌.

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களின் தேவைப்பாடுகளுடன் இணக்கமான முறையில்‌ 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
இத்தகைய நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டிருக்கிறது என பணிப்பாளர்கள்‌ கருதுகின்றனர்‌.

கம்பனியினதும்‌ குழுமத்தினதும்‌ 20183 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான கம்பனலியினதும்‌ குழுமத்தினதும்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானக்‌
கூற்று என்பன முறையே கம்பனியினதும்‌ குழுமத்தினதும்‌ நிதி நிலைமையினையும்‌ நிதிச்‌ செயலாற்றலையும்‌ உண்மையாகவும்‌
நியாயமாகவும்‌ பிரதிபலிக்கின்றன என்பதாக பணிப்பாளர்‌ சபை உறுதிப்படுத்துகின்றனர்‌.

வருமானம்‌

குழுமத்தின்‌ வருமானம்‌ ரூபா 31.82 பில்லியனாகும்‌. வித்தியாசமான பாவனையாளர்‌ வகைப்படுத்தல்‌ பங்களிப்பிற்கு அமைய
இனங்காணப்பட்ட குழுமத்தின்‌ விபரமான வருமானப்‌ பகுப்பாய்வு நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்பு 05 இல்‌ தரப்பட்டுள்ளன.
குழுமத்திலுள்ள கம்பலிகளிற்கு இடையிலான வியாபாரம்‌ நியாயமான சந்தை விலைகளில்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

செலவினம்‌

குழுமத்தின்‌ மொத்த செயற்பாட்டு மற்றும்‌ நிர்வாகச்‌ செலவினம்‌ முன்னைய ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ ரூபா 4.91 பில்லியனிலிருந்து
ரூபா 4.56 பில்லியனுக்கு அல்லது 83 சதவீதமாக அதிகரித்திருந்தது. தேசிய சேமிப்பு வங்கியின்‌ ரூபா 40.3 மில்லியன்‌ “சூர்ய
பல சங்ராமய” கடன்‌ திட்டத்திற்குரிய வட்டிக்‌ கடப்பாடு மேற்கொள்ளப்பட்ட காரணமாக கம்பனியின்‌ வட்டிச்‌ செலவினம்‌ பிரதி
வருடந்தோரும்‌ 186 சதவீதத்தினால்‌ அதிகரித்திருந்தது.

இலாபங்கள்‌

முன்னைய ஆண்டின்‌ 15.8 சதவீத மொத்த இலாப எல்லைக்கு எதிராக குழுமத்தின்‌ மொத்த இலாப எல்லை 15.5 சதவீதத்திற்கு
குறைவடைந்திருந்தது. இதற்கான பிரதான காரணம்‌ என்டெ லெகோ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ மொத்த நட்டத்தை ஈட்டியிருந்தமையாகும்‌.
இருப்பினும்‌, தேறிய இலாப எல்லை 6 சதவீதத்திலிருந்து 9 சதவீதத்திற்கு அதிகரித்திருந்தது. வெஸ்ட்‌ கோஸ்‌ பவர்‌ (பிரைவட்‌)
லிமிடட்‌ இடமிருந்து பங்கிலாபம்‌ கிடைத்திருந்தமையே இதற்குப்‌ பிரதானமாக பங்களித்திருந்தது.

கம்பனியின்‌ சமூகப்‌ பொறுப்புச்‌ செயற்திட்டங்கள்‌ (சீஎஸ்‌.ஆர்‌)

இவ்வாண்டில்‌ கம்பனி பின்வரும்‌ சீஎஸ்‌ ஆர்‌ செயற்திட்டங்களிற்கு பங்களிப்பினை வழங்கியிருந்தது.

1) பாடசாலைகள்‌ மற்றும்‌ பல்கலைக்கழகங்கள்‌             = 3,842,715
1) மருத்துவ மற்றும்‌ கண்காட்சி அனுசரணைகள்‌            = 904,963
(1) ஏனையவை - நானாவித                          = 5,837,322

மொத்தம்‌                                  = 10,585,000
வரியியல்‌

உள்நாட்டு இறைவரி அதிகாரச்சட்டத்திலுள்ள ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ வரி நோக்கத்திற்காக சீராக்கப்பட்ட கணக்கீட்டு இலாபத்தின்‌
அடிப்படையில்‌ வரிக்கான ஏற்பாடு மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. அந்த மதிப்பீட்டிற்காக குழுமம்‌ 2006 இன்‌ 10 ஆம்‌ இலக்க உள்நாட்டு
வரிச்‌ சட்டத்தையும்‌ 20183 திசெம்பர்‌ 31 வரை அதற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட திருந்தங்களையும்‌ பிரயோகித்திருந்ததுடன்‌ 2018 ஏப்ரல்‌ 01
முதலான காலப்பகுதிக்கு 2017 இன்‌ 24 ஆம்‌ இலக்க உள்நாட்டு வரிச்‌ சட்டத்தையும்‌ அதற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட திருந்தங்களையும்‌
பிரயோகித்திருந்தது. சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களின்‌ வரி அடிப்படைகளிற்கு இடையிலான தற்காலிக வேறுபாடுகள்‌ மற்றும்‌
நிதி அறிக்கையிடல்‌ நோக்கத்திற்கான அவற்றின்‌ முன்னொண்டுசெல்‌ தொகைகள்‌ தொடர்பாகவுள்ள பொறுப்பு முறையினைப்‌

பயன்படுத்தி அறிக்கையிடல்‌ திகதி வரை பிற்போட்ட வரிப்‌ பொறுப்பு மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

பங்கிலாபம்‌

ஆண்டின்‌ போதான மொத்த பங்கிலாபக்‌ கொடுப்பனவு ரூபா 700 மில்லியனாகும்‌.

பங்கொன்றுக்கான உழைப்பு

அடிப்படை பங்கொன்றுக்கான உழைப்பு ஆண்டிற்கான தேறிய இலாபத்தை ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ கம்பனியின்‌ பங்குதாரர்களின்‌
கைவசமுள்ள நிறையளித்த பங்குகளின்‌ எண்ணிக்கையினால்‌ வகுத்து கணிப்பிடப்படுகின்றது. தயவுசெய்து நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான
குறிப்பு 10 இனைப்‌ பார்க்கவும்‌.

கூறப்பட்ட மூலதனம்‌

தயவுசெய்து நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்பு 12 இனைப்‌ பார்க்கவும்‌.

ஒதுக்கங்கள்

ஒதுக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ மொத்த உரிமைத்துவத்தின்‌ பொழிப்பு பின்வருமாறாகும்‌.

யய                                                        ்‌                         ;                கட்டுப்பாடற்ற            வப)

ஒதுக்கங்கள்                                                                               ;                                            Mh

கம்பனிக்கு அல்லது குழுமத்திற்கு எந்தவொரு நீண்டகாலக்‌ கடன்‌ பொறுப்பும்‌ இல்லை.

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌

முன்னைய ஆண்டின்‌ ரூபா 12.391 பில்லியன்‌ உடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான குழுமத்தின்‌ ஒன்றித்து
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌ என்பன ரூபா 13.168 பில்லியன்‌ தொகையாகும்‌. கம்பனியின்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌
என்பவற்றின்‌ பெறுமதி முன்னைய ஆண்டின்‌ ரூபா 12.143 பில்லியனுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ ரூபா 12.875 ஆகக்‌ காணப்பட்டது.
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌

முன்னைய ஆண்டின்‌ ரூபா 16.404 பில்லியன்‌ உடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 20138 இன்‌ இறுதியிலான குழுமத்தின்‌ மொத்த நடைமுறைச
' சொத்துக்கள்‌ ரூபா 20.825 பில்லியன்‌ தொகையாகும்‌. கம்பனியின்‌ நடைமுறைச்‌ சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி முன்னைய ஆண்டின்‌
ரூபா 16.006 பில்லியனுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ ரூபா 20.394 ஆகக்‌ காணப்பட்டது. குறுங்கால முதலீடுகள்‌ அதிகரித்தமையே இதற்கான
காரணமாக அமைந்திருந்தது.

நியதிச்சட்டக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

அரசாங்கத்திற்கும்‌ கம்பனியின்‌ ஊழியர்களிற்குமான அனைத்து நியதிச்ட்டக்‌ கடப்பாடுகளும்‌ ஒன்றில்‌ முழுமையாகச்‌ செலுத்தப்பட்டு

அல்லது நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ தேவையான அளவிற்கு ஏற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு உள்ளன என பணிப்பாளர்கள்‌ அவர்களது

சிறந்த அறிவிற்கு எட்டியவரையில்‌ திருப்தியடைகின்றனர்‌.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஐந்தொகைக்குப் பிந்திய நிகழ்வுகள்‌

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ சீராக்குவதற்கு அல்லது வெளிப்படுத்துவதற்குத்‌ தேவையான எந்தவொரு பொருண்மையான நிகழத்தக்க

பொறுப்பும்‌ காணப்படவில்லை.

ஏனைய சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பிரமாணங்களுடன்‌ இணங்குதல்‌

இலங்கையில்‌ பிரயோகிக்கத்தக்க சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பிரமாணங்களிற்கு முரணான எந்தவொரு செயற்பாடுகளிலும்‌ குழுமம்‌
ஈடுபட்டிருக்கவில்லை என பணிப்பாளர்கள்‌ அவர்களது சிறந்த அறிவுக்கு எட்டியவரை நம்புகின்றனர்‌.

தீர்வுகாணப்படாத வழக்குகள்‌
கம்பனிக்கு எதிராக தொடரப்பட்டுள்ள வழக்குகள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களிற்கு பாரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்த மாட்டாது என்பதாக

பணிப்பாளர்கள்‌ கருதுகின்றனர்‌. நிகழத்தக்க பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ மூலதனக்‌ கடப்பாடுகளுடன்‌ தொடர்புடைய நிகழத்தக்கவைகளும்‌
கடப்பாடுகளும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌ 27 மற்றும்‌ 28 இல்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

தொடர்ந்தியங்குதல்‌

தொடர்ந்தியங்குதல் எண்ணக்கருவின் அடிப்படையில்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌

குழுமத்தினதும்‌ கம்பனியினதும்‌ கூட்டிணைந்த குறிக்கோள்கள்‌ அடையப்படுவதனை உறுதிப்படுத்துவதற்காக பணிப்பாளர்கள்‌
அவற்றின்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவத்தினை தொடர்ச்சியாக மீளாய்வு செய்துள்ளனர்‌. தயவுசெய்து நிதிசார்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குறிப்பு

31 இனைப்‌ பார்வையிடவும்‌.

கணக்காய்வாளர்‌

கம்பனியினது 2013 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதிநிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானக்‌ கூற்று, உரிமை மூலதனத்தில்‌ மாற்றங்கள்‌ கூற்று,
காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌ குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளினதும்‌ ஏனைய விளக்கத்‌ தகவல்களினதும்‌ பொழிப்புக்களை
உள்ளடக்கிய 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ 2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க கணக்காய்வுச்‌
சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்படுகின்ற இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசியலமைப்பின்‌ 154(1) ஆம்‌

உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்க கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ பணிப்பின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டன.

இக்கணக்காய்வை மேற்கொள்கையில்‌ KPMG எனும்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவனத்தினால்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதிக்கு

உதவப்பட்டது.

என்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌

அன்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இன்‌ கணக்காய்வு கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன்‌
அவருக்கு இக்கணக்காய்வை மேற்கொள்கையில்‌ அமரசேகர என்ட கொம்பனி என்ற பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவனத்தினால்‌

உதவப்பட்டது. அமரசேகர என்ட கொம்பனி மீளாய்வாண்டில்‌ குழுமத்தினதும்‌ கம்பனியினதும்‌ வரி ஆலோசகராகவும்‌ தொழிற்பட்டு
வந்திருந்தது.

லெகோ புரொஜெக்ட்ஸ் (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌

லெகோ புரொஜெக்ட்ஸ்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இன்‌ கணக்காய்வாளர்‌ ப்ரீஆபு எனும்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவனமாகும்‌.

கணக்காய்வாளர்கள்‌ கம்பனி மற்றும்‌ அதன்‌ குழுமத்திலுள்ள கம்பனிகளின்‌ கணக்காய்வாளராகவும்‌ வரி ஆலோசகர்களாகவும்‌

இருப்பதனைத்‌ தவிர வேறு எந்தவொரு ஆர்வத்தையும்‌ கொண்டிருக்கவில்லை.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

(வப

வரை. லங்கா மின்சார        கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி     கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌ 405,750
(தனியார்‌) கம்பனி                                                        (NBT மற்றும்‌ VAT வரி
நீங்கலாக)
அவருக்கு KPMG பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌                  2,700,000
உதவினர்‌.                                        (NBT மற்றும்‌ VAT வரி
நீங்கலாக)
அன்டெ லெகோ மீற்றரிங்      கணக்காய்வாள்‌ தலைமை அதிபதி     கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌ 47,250
(பிரைவட்‌) லிமிடட்‌                                                        (NBT மற்றும்‌ VAT வரி
நீங்கலாக)
அமரசேகர என்ட்‌ கோ மற்றும்‌                           315,000
KPMG பட்டயக்‌ கணக்காளர்களால்‌                       (NBT மற்றும்‌ VAT வரி
உதவப்பட்டது.                                      நீங்கலாக)
லெகோ புரஜெக்ட்‌ (பிரைவட்‌)   KPMG பட்டயக்‌ கணக்காளர்களர்கள்    கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌ 120,000
லிமிடட்‌                                                                (NBT மற்றும்‌ VAT வரி
நீங்கலாக)

இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌ அரசியலமைப்பிற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட 19 ஆவது திருத்தத்திற்கு அமைய
அரசியலமைப்பின்‌ 154 ஆம்‌ உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி எதிர்வரும்‌

ஆண்டுகளிற்காக கணக்காய்வாளராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்‌ .

சுற்றாடல்‌ பாதுகாப்பு

சுற்றாடலிற்கு தீங்குவிளைவிக்கும்‌ எந்தவொரு செயற்பாட்டிலும்‌ கம்பனி ஈடுபட்டிருக்கவில்லை.

தொழில்‌ கொள்கைகள்‌

மிகப்‌ பொருத்தமான ஆட்களை ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்தல்‌ என்பதனை குழுமம்‌ தொழில்‌ கொள்கையாகக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌ அவர்களின்‌
திறன்களையும்‌ தகைமைகளையும்‌ முன்னேற்றுவதற்கு தேவையான சந்தர்ப்பங்கள்‌ வழங்கப்படுகின்றன. அத்துடன்‌, பால்‌, இன, மத
பாகுபாடின்றி அனைவருக்கும்‌ சம சந்தர்ப்பம்‌ வழங்கப்படுகின்றது. ஊழியர்களின்‌ சுகாதாரத்திற்கும்‌ பாதுகாப்பிற்கும்‌ முன்னுரிமை
அளிக்கப்படுகின்றது. ஆண்டின்‌ இறுதியிலுள்ளவாறு கம்பனி மற்றும்‌ துணைக்‌ கம்பனிகளில்‌ காணப்பட்ட ஊழியர்களின்‌ எண்ணிக்கை
1572 ஆகும்‌.

வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டம்‌

வழமையான வணிகச்‌ செயற்பாடுகளை முன்னெடுக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌ இல. 411, காலி வீதி, கொழும்பு 03, ஈ.எச்‌. கூரே கட்டிடத்தின்‌
மூன்றாவது மாடியில்‌ அமைந்துள்ள கம்பனியின்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட அலுவலகத்தில்‌ 2019 நவம்பர்‌ 038 ஆந்‌ திகதி மாலை 3.30

மணிக்கு 35 ஆவது வருடாந்தப்‌ பொதுக்‌ கூட்டம்‌ இடம்பெறவுள்ளது.

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ சார்பாக வருடாந்த அறிக்கையில்‌ தலைவர்‌ மற்றும்‌ பணிப்பாளரால்‌ கையொப்பமிடப்படுகின்றது.

உ                                     பமக

தலைவர்‌                                                                                                                 பணிப்பாளர்‌

ய a Au

பி.டபிள்யூ. கோர்பெரேட்‌ செக்ரெடெரியல்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌,
செயலாளர்‌
2019 ஒக்தோபர்‌ 31

கொழும்பு.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

பொறியியல்‌ பிரிவு

2018 ஆம்‌ ஆண்டு பொறியியல்‌ பிரிவின்‌ மற்றுமோர்‌ வெற்றிகரமாக
ஆண்டாக அமைந்திருந்தது. பொறியியல்‌ பிரிவானது கம்பனியின்‌
வலைப்பின்னல்‌    மற்றும்‌    முறைமை    நவீனப்படுத்தலை
தலைமைதாங்கி மேற்கொள்ளும்‌ பிரிவாக காணப்படுகின்றது.
நம்பகரமான மற்றும்‌ நிலைபேறான வலைப்பின்னல்‌ ஊடாக
வாடிக்கையாளர்களிற்கு உயர்‌

பெறுமதியுடைய மின்சாரச்‌

சேவையினை வழங்குவதே எமது இலட்சியமாக உள்ளது.
இந்த இலக்கினை அடைவதற்காக பொறியியல்‌ பிரிவு மூன்று
கோணங்களில்‌

நடவடிக்கைகளை         ஆரம்பித்தது.

கம்பனியின்‌
அபிவிருத்தி
செய்தல்‌ மற்றும்‌ பதவியணியினரின்‌ தொழில்நுட்ப ஆற்றலை
அபிவிருத்தி

மூன்று கோணங்களுமாகும்‌.

தனது

வலைப்பின்னல்‌ திட்டமிடலும்‌ அபிவிருத்தியும்‌,

முறைமையினை

தகவல்‌          தொழில்நுட்ப

செய்வதற்கான பயிற்சிகள்‌ என்பன இந்த
இந்த இலட்சியத்திற்கு ஏற்ப,
முறைமை திட்டமிடலும்‌ அபிவிருத்தியும்‌, தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
செயற்திட்டங்கள்‌ ,   பரிசோதனை   திணைக்களம்‌   மற்றும்‌
தொழில்நுட்ப பயிற்சி திணைக்களம்‌ என்பன பொறியியல்‌ பிரிவின்‌

கீழ்‌ செயற்படுகின்றன.

2018         ஆம்‌         ஆண்டின்‌         போது         வலைப்பின்னல்‌
திட்டமிடலும்‌ அபிவிருத்தியும்‌ என்ற கோணத்தில்‌ கம்பனி
திருப்புமுனையொன்றைக்        காண்பித்தது.        கடந்த        மூப்பது

ஆண்டுகளிற்கும்‌ மேலாக முதலீட்டுப்‌ பற்றாக்குறை காணப்பட்ட
போதிலும்‌, களனிய, கோட்டே, நுகேகொட, மொரட்டுவ மற்றும்‌
களுத்துறை ஆகிய பிரதேசங்களில்‌ நிலக்கீழ்‌ கேபள்‌ முறை
மற்றும்‌ ஆளித்‌ தன்னியக்கம்‌ ஆகியவற்றின்‌ ஊடாக கம்பனியின்‌
வலைப்பின்னலை

நவீனப்படுத்தும்‌      செயற்திட்டமொன்று

கம்பனியின்‌         பொறியியல்‌         பிரிவினால்‌         பிரேரிக்கப்பட்டது.

1996 இற்குப்‌ பின்னர்‌ எமது வலைப்பின்னல்‌ கண்டுகொண்ட
இயலளவு முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌ நம்பகத்தன்மைக்கான பிரதான
கம்பனியின்‌ இயலளவு

முதலீடாக இது அமைந்திருக்கும்‌.

முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌ நம்பகத்தன்மைத் திட்டத்தினை அபிவிருத்தி

செய்வதில்‌ முறைமை அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களமானது
ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கியின்‌ செயற்திட்ட தயாரித்தல்‌
மற்றும்‌     தொழில்நுட்ப     மதியுரைஞர்களுடன்     இணைந்து

வேலைகளை மேற்கொண்டிருந்தது. இந்த செயற்திட்டமானது

பேலியகொடயிலுள்ள         90ஆஏயு         உபமின்         நிலையத்தை

பேலியகொட,    களனிய,    கிரிபத்கொட,

மாற்றியமைத்து,

வத்தல, கோட்டே,    நுகேகொட, மகரகம மற்றும்‌

நாவல,
பொரலஸ்கமுவ ஆகிய பிரதேசங்களிற்கு பிரதானமாக நிலக்கீழ்‌
வலைப்பின்னலை வழங்குவதுடன்‌ கொடிகாவத்த, கொலன்னாவ,
நுகேகொட, மொரட்டுவ மற்றும்‌ களுத்துறை பிரதேசங்களிலுள்ள
தலைக்கு மேலாக காணப்படும்‌ வலைப்பின்னலுக்கு தன்னியக்க
செயற்பாட்டினை வழங்குகின்றது. இந்தச்‌ செயற்திட்டத்தினை
2020 இன்‌ இரண்டாம்‌

காலாண்டில்‌ அமுல்படுத்துவதற்கு

திட்டமிடப்படுவதுடன்‌ 2025 இல்‌ பூரணப்படுத்தப்படவுள்ளது.

அபிவிருத்தியின்‌ இரண்டாவது கோணமான வலைப்பின்னல்‌
தன்னியக்கம்‌ மற்றும்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்ப அபிவிருத்தியானது,
டயலொக்‌ எக்சிடா பீஎல்சீ மற்றும்‌ மொரட்டுவ பல்கலைக்கழகத்தின்
இலத்திரணியல்‌ தொடர்பாடல்‌ திணைக்களம்‌ என்பவற்றின்‌
ஒத்துழைப்புடன்‌ ஐக்கிய இராச்சியத்தின்‌ ஜீஎஸ்‌எம்‌ ஒன்றியத்தின்‌
நிதி வழங்கலின்‌ கீழ்‌ கோட்டே பிரதேசத்தில்‌ ஸ்மார்ட்‌ மின்மானி
பரீட்சார்த்த   செயற்திட்டத்தை   முறைமை   அபிவிருத்தித்‌
திணைக்களம்‌ மேற்கொண்டது. இச்செயற்திட்டத்தின்‌ போது,
ஸ்மார்ட்‌ மின்மானிக்கான ஜீபிஆர்எஸ்‌ மோடம்‌ மற்றும்‌ ஸ்மார்ட்‌
மின்மானிக்கான ஜஓரீ அடிப்படை சேர்வர்‌ தீர்வினை வடிவமைத்து
உருவாக்குவதற்கு எமக்கு முடிந்திருந்தது. இது கம்பனியின்‌ சேர்வர்‌
பண்ணையில்‌ ஒரு நவீன ஏபிஐ மற்றும்‌ ஜஓடி இயங்குதளத்தில்‌
செயற்படுத்தப்பட்டது. கோட்டே பிரதேசத்திலுள்ள மூவாயிரத்து
இருநூறு மின்மானிகள்‌ அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட மோடத்துடன்‌
ஸ்மார்ட்‌ மின்மானிகளாக மாற்றப்பட்டு தொடர்ச்சியான தகவல்‌
தொடர்பாடல்‌    சேவையகத்துடன்    இணைக்கப்படுகின்றன.
800 மின்மானிகளை நிலையான தகவல்‌ தொடர்பாடலுடன்‌

இணைக்கின்ற செயற்திட்ட வேலைகள்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியிலும்‌

தொடர்ச்சியாக இடம்பெற்று வந்திருந்தது. அத்துடன்‌, 2020
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அமுல்படுத்துவதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ள
விநியோகச்‌ சேவை பிரமாணங்களில்‌  குறிப்படப்பட்டுள்ள

விநியோக வோல்டேஜ்‌ கண்காணித்தல்‌ தேவைப்பாடுகளிற்காக

வடிவமைக்கப்பட்ட ஊட்டி இறுதி வோல்டேஜ்‌ கண்காணித்தல்‌

சாதனத்தின்‌          அபிவிருத்தியொன்றையும்          இச்செயற்திட்டம்‌
காண்பித்தது.     விநியோகக்‌     கட்டுப்பாட்டு     நிலையத்தில்‌
செயற்படுத்தப்பட வேண்டிய ஒரு முன்கூட்டிய விநியோக

முகாமைத்துவ முறைமையின்‌ அபிவிருத்தி வேலைகள்‌ 2017



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

இல்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டதுடன்‌, அதன்‌ முதலாவது கட்டம்‌ எமது
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப ஊழியர்களின்‌ ஆற்றல்மிக்க சேவையின்‌
2018

காரணமாக                                                         2018

இல்‌ பூரணப்படுத்தப்பட்டது.              ஆம்‌

ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்ட தரவு கையகப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌
இடம்பெயர்வு வேலைகள்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌ தொடர்ந்து
செயற்படுத்தப்படவுள்ளது.

மேலே உள்ள ADMS க்கு கூடுதல்‌ சேர்க்கையாக, LடECO

பொறியாளர்கள்‌ இருந்தனர்‌ சுவிட்சுகளின்‌ கட்டுப்பாட்டை

புலத்தில்‌
விநியோகக்‌

நிறுவ மென்பொருளை உருவாக்குதல்‌ மற்றும்‌

சாதனங்களைக்‌   கட்டுப்படுத்துவதன்   மூலம்‌
கட்டுப்பாடு மையம்‌ தொலைநிலை சுவிட்சுகளை இயக்க முடியும்‌
விநியோகத்திலிருந்து பிணைய

மற்றும்‌                                                                        அளவுருக்களைக்

கண்காணிக்கவும்‌ கட்டுப்பாட்டு மையம்‌

தன்னாட்சி வான்வழி கண்காணிப்பு தளம்‌ பொருத்தப்பட்டுள்ளது

லேசர்‌ வரம்பு மற்றும்‌ ஆப்டிகல்‌ ஓட்டம்‌ உறுதிப்படுத்தல்‌
முடிந்தது அதன்‌ வளர்ச்சி மற்றும்‌ செயல்படுத்த தயாராக
உள்ளது. இது வளர்ச்சி ட்ரோன்‌ மேலாண்மை அலகுடன்‌
இணைக்கப்பட்டுள்ளது C£B மற்றும்‌ டECO இணைந்து ஒரு

மானிய திட்டமாக முன்மொழியப்பட்டது பரிமாற்றம்‌ மற்றும்‌
விநியோகத்திற்கான ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கி வரி ஆய்வு
நோக்கம்‌.

இந்த நவீன முன்னேற்றங்களுக்கு கூடுதலாக, அமைப்பு

மேம்பாட்டுத்‌ துறை அதன்‌ வழக்கத்துடன்‌ தொடர்ந்தது
திட்டமிடல்‌, கொள்முதல்‌ மற்றும்‌ கணினி மேம்பாட்டு பணிகள்‌
பணிகள்‌, செலவு கையேடு மற்றும்‌ பிற திட்டமிடல்‌ வழங்குதல்‌
ஆண்டின்‌ தொடக்கத்தில்‌ ஆவணங்கள்‌ மற்றும்‌ மொத்தம்‌
கையாளப்பட்டது 234 கொள்முதல்‌, 34 முக்கிய டெண்டர்கள்‌

மற்றும்‌ இருப்பு, சிறியது மொத்தம்‌ ஷரூ. 1.77 பில்லியன்‌.
கணினி மேம்பாட்டுத்‌ துறை ஒரு முக்கியத்தைக்‌ கண்டது
செயல்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ அதன்‌ திட்டமிடல்‌ செயல்பாட்டில்‌
வளர்ச்சி புதிய பிணைய திட்டமிடல்‌ மென்பொருள்‌ NEPLAN
மற்றும்‌ தொடங்கப்பட்டது நம்பகத்தன்மை அடிப்படையிலான
திட்டமிடல்‌. இது அடுத்ததைக்‌ குறிக்கிறது நெட்வொர்க்‌ திட்டம்‌
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வெளியிடப்பட உள்ளது.

லெகோ

திட்டமிடல்‌ துறை எங்கள்‌ பழமையான ஜி.ஜ.எஸ்‌

ஆட்டோகேட்‌ ப$? இல்‌ கலை ArcGிS நிலைக்கு இயங்கும்‌

கணினி கொள்முதல்‌ மற்றும்‌ செயல்படுத்தலுடன்‌ தரவுத்தளம்‌
ArcGIS இயங்குதளம்‌. இதனுடன்‌ சேர்ந்து, டுநுஊழு புஜளு
தரவுத்தளம்‌ இதில்‌ எங்கள்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ எங்கள்‌

வாடிக்கையாளர்கள்‌ அனைவரும்‌ உள்ளனர்‌ வரைபடம்‌ தேசிய

முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த தரவுத்தளமாக மாறியது.

லெகோவின் தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்‌ துறை பெரிய வளர்ச்சியைக்‌

கண்டது ஐடி பாதுகாப்பு தணிக்கை மற்றும்‌ அதனுடன்‌

தொடர்புடையது உள்ளிட்ட லெகோ ஐடி அமைப்புகளின்‌
பாதுகாப்பை வலுப்படுத்துதல்‌ புதிய கடவுச்சொல்‌ கட்டுப்பாட்டு
நடைமுறை, உள்வைப்பு ஒரு நவீன சேவையக அறை மற்றும்‌
விரிவான செயல்பாட்டு பிரிப்பு பொறுப்புணர்வை மேம்படுத்த

தகவல்‌ தொழில்நுட்ப ஊழியர்களின்‌.

அமைப்பின்‌ கீழ்‌ இயங்கும்‌ லெகோ தொழில்நுட்ப பயிற்சி மையம்‌
அபிவிருத்தித்‌ துறை 94 பயிற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ளது 1307
ஊழியர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கும்‌ திட்டங்கள்‌ மொத்தம்‌ 85மூ
ஊழியர்கள்‌ ஒரு முறையாவது ஒரு முறைக்கு உட்பட்டுள்ளனர்‌
மையத்தில்‌ பயிற்சி. அவர்கள்‌ 100மூ அடைந்துள்ளனர்‌ 2018

ஆம்‌ ஆண்டின்‌ உள்‌ பயிற்சி திட்டத்தின்‌ செயல்திறன்‌.

ஒழுங்குமுறை துறை அனைத்து தரவையும்‌ சமர்ப்பித்துள்ளது

பொது பயன்பாட்டு ஆணையத்தால்‌ சரியான நேரத்தில்‌
தேவைப்படுகிறது மற்றும்‌ உள்ளது ஒழுங்குமுறை தகவல்‌
அமைப்பை தொடர்ந்து வெளியிடுவது (R15). இந்த திணைக்களம்‌
ஒரு விரிவான கமிஷனைக்‌ கொண்டுள்ளது வாடிக்கையாளர்‌

கணக்கெடுப்பு 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட உள்ளது.

திட்டத்‌ துறை அவர்களின்‌ திட்டங்களுக்கு மேலே செயல்பட்டது

விநியோக நெட்வொர்க்‌ மறுவாழ்வு மற்றும்‌ திட்டப்பணி

தொடங்கப்பட்டது ஷரூ .508 மில்லியன்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
திட்டங்களை வழங்கியது ஷரூ. லெகோவின்‌ ஏழு கிளைகளிலும்‌

274 மில்லியன்‌.



969098520008€ #9

7 D/,                               |
ப்‌ # '  5%           4

TY
Sn

(பூம

(Cs
EB
R
99

SS 1.

1,

LLL SS OD


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

வலைப்பின்னல்‌ டிஜிடல்மயமாக்கல்‌

வணிகச்‌

வினைத்திறன்‌,

எங்களது               செயற்பாடுகளை    மேற்கொள்கையில்

துல்லியம்‌ மற்றும்‌ தெளிவை அதிகரிப்பதே
எங்கள்‌ நிறுவனத்தில்‌ வலைப்பின்னல்‌ டிஜிடல்‌ மயமாக்கலை
மேற்கொள்வதற்கான எமது நோக்கமாக உள்ளது. வலைப்பின்னல்‌
டிஜிடல்‌                       இருந்து அதிகபட்ச
பெற்றுக்கொள்வதற்கான       பல்வேறு       அணுகுமுறைகளில்

மிகச்சிறந்த முறை வலைப்பின்னல்‌ தன்னியக்கப்படுத்தல்‌ என

மயமாக்கலில்                                                 நலன்களைப்‌

நாம்‌ நம்புகின்றோம்‌.
வலைப்பின்னல்‌ தன்னியக்கத்தை ஒன்றிணைப்பதற்கு நாம்‌
முயற்சிக்கையில்‌, எமது எல்லா அமைப்புக்களிற்கு இடையிலும்‌
ஒருங்கிணைப்பை உருவாக்குவதனையே நாம்‌ முக்கியமாகச்‌
செய்யதல் வேண்டும்‌ அதன்மூலம்‌ எமது வாடிக்கையாளர்கள்‌ ஒரு
பயன்பாட்டுச்‌ சேவை நிறுவனம்‌ என்ற வகையில்‌ எங்களிடமிருந்து
தங்குதடையற்ற உயர்‌ சேவையைப்‌ பெற்றுக்கொள்வர்‌. அந்த
உத்தரவாதத்தை எமது இணையதளத்தை உச்சமாக்குவதன்‌
மூலம்‌ வழங்க முடியும்‌. அதன்மூலம்‌ எமது வாடிக்கையாளர்கள்‌
தமது முறைப்பாடுகள்‌, கோரிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ விசாரணைகளை
இலகுவாக மேற்கொண்டு 7 நாட்களிலும்‌ 24 மணிநேரத்திலும்‌
எமது சேவையைப்‌ பெற்றுக்கொள்ள முடியும்‌. அதன்பின்னர்‌,
எமது அர்ப்பணிப்புள்ள ஊழியர்‌ குழாம்‌ அந்தத்‌ தரவுகளைப்‌
பெற்று வாடிக்கையாளர்களின்‌ பிரச்சினைகளிற்கு விரைவாக
தீர்வுகளை வழங்குவர்‌.

ஒவ்வொரு   வீட்டிலுமுள்ள   பாரம்பரிய   மின்மானிகளை
மாற்றியமைத்தல்‌ வேண்டுமென நாம்‌ நம்புவதற்கான காரணம்‌
யாதெனில்‌, இது பல குறைபாடுகளைக்‌ கொண்டுள்ளமையாகும்‌.
அவற்றில்‌ புதிய தொழில்நுட்பம்‌ சேர்க்கப்படுமாயின்‌ அவற்றை
இலகுவாக திருத்த முடியும்‌. வழமையாக எங்கள்‌ ஊழியர்களில்‌
ஒருவர்‌
வாசித்து பின்னர்‌ வாடிக்கையாளர்‌ நுகர்ந்துள்ள அலகுகளின்‌

வீடொன்றிற்குச்‌ சென்று அங்குள்ள மின்மானியை

அடிப்படையில்‌ கைமுறையாக மின்சாரக்‌ கட்டணத்தைக்‌
கணிப்பிட்டு மாதாந்த மின்சாரப்‌ பட்டியலை ஒப்படைப்பதாகும்‌.
திகதியில்‌
அதற்குரிய கட்டணத்தைச்‌ செலுத்த வேண்டும்‌. ஆனால்‌ இதற்கு

அதிக நேரம்‌ எடுக்கின்றது. இந்த அனைத்துச்‌ சிக்கல்களிற்கும்‌

அதன்பின்னரே         வாடிக்கையாளர்‌         பின்னொரு

“ஸ்மார்ட்‌ மின்மானி வாசித்தல்‌ முறைமை” ஒரு சிறந்த தீர்வாக
அளவீட்டு

முறைமை மூலம்‌ குறித்த வேளையில்‌ வாடிக்கையாளர்களால்‌

அமையுமென்று நாம்‌ நம்புகின்றோம்‌. ஸ்மார்ட்‌
எவ்வளவு எரிசக்தி பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, அதன்‌ கிரயம்‌ என்ன
போன்ற தகவல்களை உடனுக்குடன்‌ வழங்க முடிவதனால்‌ மாத

இறுதிவரை அவர்கள்‌ அதற்காக காத்திருக்க வேண்டியதில்லை.

இந்த                                         மின்மானி

வாடிக்கையாளர்களிற்காக நாங்கள்‌ உருவாக்கத்‌ திட்டமிட்டுள்ள

ஸ்மார்ட்‌                                       முறைமை            எங்கள்‌

மொபைல்‌ பயன்பாட்டுடன் இணைக்கப்படவுள்ளதால்‌ எந்தவொரு

வாடிக்கையாளரும்‌          ஸ்மார்ட்‌          மின்மானியை          வாசித்து,

தாமதமின்றி தனக்குரிய மின்கட்டணத்தைச்‌ செலுத்தலாம்‌.
இந்த வசதியான மற்றும்‌ துல்லியமான கணனிக்‌ கண்காணிப்பு
வாடிக்கையாளர்‌ பட்டியலிடல்‌ முறைகளும்‌ வாடிக்கையாளரின்‌
நுகர்வு நடத்தை குறித்த தெளிவான தொடர்பாடல்‌ முறைகளும்‌
எங்கள்‌ வாடிக்கையாளர்களின்‌ அனுபவத்தை முன்னரைவிட
பல மடங்குகளால்‌ மேம்படுத்துகின்றது. மேலும்‌, இந்த ஸ்மார்ட்‌
அளவீடும்‌ மொபைல்‌ பயன்பாடும்‌ எங்கள்‌ நிறுவனத்திற்கும்‌
ஒருவகையில்‌ உதவுவதாகவே உள்ளது. ஏனெனில்‌, இது எமது
ஊழியர்‌ ஒருவர்‌ ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும்‌ சென்று மின்மானியை
நீக்குகின்றது. இதனை
மோசமான காலநிலை நிலைமைகளின்‌ போதும்‌ அல்லது நாடு

வாசிக்க வேண்டிய தேவையை
முழுவதிலும்‌ அவசரகால நிலையொன்று காணப்படுகையிலும்‌

செயற்படுத்தக்கூடியதாக இருக்கும்‌.

பரந்த அளவிலான அணுகுமுறையில்‌ தகவல்களைப்‌ பெறுவது
முக்கியமானது என்று நாம்‌ கருதுகின்றோம்‌ . ஒரு புவியியல்‌ தகவல்‌
முறைமை (ஜிஜஎஸ்‌) அதனை நிறைவேற்ற வழியமைக்கின்றது.
மற்றும்‌
தரவு கணனிப்படுத்தல்‌, நிர்வகித்தல்‌ மற்றும்‌
ஊடாக புவியியல்‌ ரீதியான பல்வேறு வகையான தகவல்களை

இது வன்பொருள்‌                  மென்பொருளை ஒன்றிணைத்து

பகுப்பாய்வின்‌

காண்பிக்கின்றது. பல்வேறு பயனுள்ள வழிகளில்‌ தரவுகளைக்‌
வினவுவதற்கும்‌ ,
சந்தர்ப்பத்தை உருவாக்குவதற்கு இது எமக்கு உதவுகின்றது.

காண்பதற்கும்‌ ,                                             புரிந்துகொள்வதற்குமான

மின்சார செயலிழப்பு தொடர்பில்‌ வாடிக்கையாளரிடமிருந்து
குறிப்பிட்ட இடத்திற்கு

விரைவாகச்‌ சென்று தேவையான சேவையை வழங்குவதே மிக

முறைப்பாடுகளைப்‌ பெறுகையில்‌,
முக்கியமானதாகும்‌. வாடிக்கையாளரின்‌ சரியான இருப்பிடத்தைக்‌
தொடர்ந்து
ஜிஜஎஸ்‌ முறை மூலம்‌
தரநிலை ஊழியர்கள்‌ சேவை தேவைப்படும்‌ இடத்தினைச்‌

கண்டறிய அவருடன்‌                                தொடர்புகொள்வதற்குப்

பதிலாக          எங்கள்‌ தொழில்நுட்பத்‌
சென்றடைவதற்கான தகவல்களையும்‌ திசைகளையும்‌ சில
முடியும்‌.
நாங்கள்‌ பயன்படுத்துகின்ற வலைப்பின்னல்‌ டிஜிரல்மயமாக்கல்‌

நொடிகளில்‌ கண்டுபிடிக்க    எங்கள்‌ நிறுவனத்தில்‌
முறைகள்‌ மின்சார விநியோக வினைத்திறனை அதிகரிப்புகுனை
நோக்காகக்‌ கொண்டுள்ளன. மேலும்‌, இறுதியாக எங்களால்‌
முடிந்தளவு        திருப்தியான
வழங்குகின்றோம்‌. இந்த வலைப்பின்னல்‌ டிஜிரல்‌ மயமாக்கல்‌

உச்சபட்ச                   சேவையை    நாம்‌

செயற்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றை அமுல்படுத்தும்‌ திறன்‌
ஆகியவற்றில்‌ எமக்கு மிகுந்த நம்பிக்கை உள்ளது.

21



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

செயற்பாடுகள்‌ பிரிவு

செயற்பாட்டுப்‌ பிரிவிற்கு 2018 ஆம்‌ ஆண்டு மற்றுமொரு வெற்றிகரமான ஆண்டாக அமைந்திருந்தது. அது அதன்‌ வாடிக்கையாளர்‌
தளத்திலுள்ள 559,778 பேருக்கு 1572 ஜிகாவொட்‌ மின்சாரத்தை வழங்கியது. பொதுப்‌ பயன்பாட்டு ஆணைக்குழு அமுல்படுத்தியிருந்த
மின்சார ஒழுங்குமுறைகளின்‌ தரத்தை பராமரித்து காலி, களுத்துறை, மொரட்டுவ, களனிய, கோட்டே, நுகேகொட மற்றும்‌
நீர்கொழும்பு ஆகிய பிரதேசங்களிலுள்ள வாடிக்கையளாளர்களிற்கு தரமான சேவையினை வழங்க முடிந்தது. 2017 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌

ஒப்பிடுகையில்‌ 2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 11588 வாடிக்கையாளர்களின்‌ அதிகரிப்பை கம்பனி பெற்றுக்கொண்டது.

கட்டண வகைக்கேற்ப கம்பனியின்‌ வாடிக்கையாளர்‌ தளம்‌ கீழே அட்டவணைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

வாடிக்கையாளர்‌ எண்ணிக்கை       ய ம

பொது நோக்கம்‌ மற்றும்‌ அரசாங்கம்‌               84912                       554,534,071
மதவழிபாட்டுத் தளங்கள்‌             .          2584          .              10,927,632
மொத்தம்‌                                       559778                          1,572,309,406
வீட்டுப்‌ பாவனையாளர்‌               இ பொது நோக்கம்‌ மற்றும்‌ அரசாங்கம்‌
நூகைத்தொழில்‌ மற்றும்‌ ஹோட்டேல்‌        இ டதவழிபாட்டுத்‌ தளங்கள்‌

(வீதி விளக்குகள்‌

550,000 பாவனையாளர்களிற்குச்‌ சேவையினை வழங்குவதற்காக கம்பனி 2013 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ 2427 உப மின்சார
நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌ 1862 ஆளி மையங்கள்‌ அடங்கலாக எச்வீ 998 கி.மீ. மற்றும்‌ எல்வீ 4363 கி.மீ. சொத்தினை பராமரித்திருந்தது.

22



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

சேவை முன்னேற்றங்கள்‌
ஸ்ரீ லங்கா ரெலிகொம்‌ “ஆவாய” என்ற புதிய அழைப்பு நிலையத்‌ தீர்வுடன்‌ இணைந்ததாக “1910” தொலைபேசி இலக்கத்துடன்‌

கூடிய ஹொட்லைன்‌ அழைப்புச்‌ சேவை செயற்படுத்தல்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அழைப்பு நிலையத்தினை மேலும்‌ முன்னேற்றுவதற்கு
நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டதுடன்‌, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இதனைப்‌ பூரணப்படுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

முன்னைய ஆண்டிற்கான பதிவுகளுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டிற்காக கணிப்பிடப்பட்ட நம்பகத்தன்மைக்‌ குறிகாட்டிகள்‌

௯
()
5
அ
a
C:
E
C
3
3
3

வகை
SAlDI மணி/வாடிக்கையாளர்‌



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

25

20

NH

SAID! (2018) hrs/Consumer

LV Failures 11kVLECO 11kKVLECO 11kVCEB     11kVCEB     33kV          33kV
planned      failures        planned     failures       planned       failures
CATEGORY

வாடிக்கையாளர்‌ சேவை

20138 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கிடைத்திருந்த வாடிக்கையாளரின்‌ கோரிக்கைக்கு அமைய கோரிக்கை கிடைக்கப்பெற்று 10 நாட்களிற்குள்‌
புதிய சேவை மதிப்பீடுகளை வழங்குவதில்‌ ஒட்டுமொத்தமாக 89 சதவீதம்‌ அடையப்பட்டதுடன்‌ பொதுப்‌ பயன்பாட்டு ஆணைக்குழுவின்‌
வழிகாட்டல்களின்‌ படி 10 நாட்களிற்குள்‌ புதிய இணைப்புக்கள்‌ வழங்குவதில்‌ 91 சதவீத செயலாற்றல்‌ அடையப்பெற்றது. கம்பனி
0.078மூ வழுவுடன்‌ கூடிய 30£3 நாட்கள்‌ கொண்ட 98 சதவீத பட்டியலிடலை பேணியது. பொதுப்‌ பயன்பாட்டு ஆணைக்குழுவின்‌
நியமங்களிற்கு அமைய மொத்த வழங்கல்‌ இணைப்புக்களின்‌ மதிப்பீடுகளை வழங்குதல்‌ 20 நாட்களாக இருத்தல்‌ வேண்டுமென்பது
கண்காணிக்கப்பட்டு கொடுப்பனவுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட பின்னர்‌ 20 நாட்களிற்குள்‌ மின்‌ இணைப்புக்கள்‌ வழங்கப்பட்டன. அத்துடன்‌

இதற்கான தாமதங்களை கண்டறியவும்‌ முடிந்திருந்தது.
வாடிக்கையாளர்‌ கருத்துரைக்‌ கூட்டம்‌

கோட்டே பிரதேசத்திலுள்ள எமது வாடிக்கையாளர்களிற்கு கம்பனியின்‌ இயக்கச்‌ செயற்பாடுகள்‌, நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகள்‌
தொடர்பில்‌ விழப்புணர்ச்சியினை வழங்குவதற்காக விழிப்புணர்வுக்‌ கூட்டமொன்று தொடர்ச்சியாக இரண்டாவது வருடமும்‌ எம்மால்‌
நடாத்தப்பட்டது. அக்கூட்டத்தில்‌ பங்குபற்றிய வாடிக்கையாளர்களிற்கு அவர்கள்‌ எதிர்கொண்டுள்ள பிரச்சினைகள்‌ மற்றும்‌
அவர்களது முறைப்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ கம்பனியின்‌ ஊழியர்களது செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ முறைப்பாடுகளை முன்வைப்பதற்கு
இதன்மூலம்‌ சந்தர்ப்பம்‌ வழங்கப்பட்டது. கோட்டே இலுள்ள சோலிஸ்‌ ஹோட்டலில்‌ வெற்றிகரமாக இக்கூட்டம்‌ நடாத்தப்பட்டதுடன்‌
கம்பனியின்‌ முகாமைத்துவத்தினை நேருக்குநேர்‌ சந்தித்து உரையாட வாடிக்கையாளர்களிற்கு வாய்ப்புக்‌ கிடைத்தது. இரண்டு
பிரசித்திபெற்ற பேச்சாளர்களால்‌ சமூக விழிப்புணர்வு மற்றும்‌ பொதுச்‌ சுகாதாரம்‌ தொடர்பில்‌ உரை நிகழ்த்தப்பட்டது. கலந்துகொண்ட
வாடிக்கையாளர்களிலிருந்து குழுக்கல்‌ சீட்டிழுப்பின்‌ மூலம்‌ தெரிவுசெய்யப்பட்ட வெற்றியாளர்களிற்கு வெகுமதிகள்‌ வழங்கப்பட்டு

கூட்டம்‌ முடிவிற்குக்‌ கொண்டுவரப்பட்டது.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

மனித வளம்‌ மற்றும்‌ நிர்வாகம்‌

எமது ஊழியர்களின்‌ முக்கியத்துவத்தினைக்‌ கருத்திற்கொண்டு, தனிப்பட்ட ஊழியர்களின்‌ தேவைகளிற்கும்‌ கம்பனியின்‌
இலக்குகளிற்கும்‌ இடையே புரிந்துணர்வுடன்‌ கூடிய நன்மைபயக்கும்‌ உறவினைக்‌ கட்டியெழுப்புவதே கம்பனியின்‌ மனித மூலதன
அபிவிருத்தி உபாயத்தின் பிரதான குறிக்கோளாக உள்ளது. ஆகையால்‌, சரியான நபர்களை கவர்ந்திழுத்து அவர்களை நிறுவனத்தில்‌
தக்கவைத்துக்கொள்வதே எமது நோக்கமாகும்‌. எமது ஊழியர்கள்‌ பொருத்தமான உழைப்பினையும்‌ தொழில்சார்‌ முன்னேற்றம்‌
மற்றும்‌ எதிர்கால வளர்ச்சிக்குரிய வாய்ப்புக்களை   பெற்றுக்கொள்வதனையும்‌ கம்பனி உறுதிப்படுத்துகின்றது. இதன்மூலம்‌
கம்பனிக்கும்‌ அதன்‌ ஊழியர்களிற்கும்‌ இடையிலான போட்டியின்‌ வெற்றியினை கம்பனி உருவாக்குகின்றது. எமது இந்த இலக்கினை
அடைவதற்கு உதவுவதற்காக, கம்பனி சிறந்த மனித வள நடைமுறைகளைப்‌ பின்பற்றுகின்றது.

ஊழியர்கள்‌ கூட்டாக இணைந்து செயற்படுவதற்கும்‌ கூட்டுப்‌ பேரம்பேசலிற்கும்‌ உள்ள உரிமைச்‌ சட்டத்தினை நாம்‌ அங்கீகரிப்பதுடன்‌,
நடைமுறையிலுள்ள அனைத்து ஊழியர்‌ சட்டங்களுக்கு அமைய செயற்படுகின்றோம்‌. நிறுவனத்தில்‌ தொழில்‌ அமைதியைப்‌
பேணுவதற்காக தொழிற்சங்கத்துடனான இரண்டு வருடத்திற்கான கூட்டு உடன்படிக்கையொன்றில்‌ கம்பனி கைச்சாத்திட்டுள்ளது.

அத்துடன்‌, பாதுகாப்பும்‌ ஆரோக்கியமும்‌ மிக்க வேலைச்‌ சூழலை வழங்குவது எமது கடமையாக உள்ளது.
பதவியணியினா்‌ எண்ணிக்கை மீதான மீளாய்வு

20183 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான லெகோவின்‌ பதவியணியில்‌ 1519 ஊழியர்கள்‌ காணப்பட்டனர்‌. அவர்களில்‌ பதினெட்டுப்‌
பேர்‌ மீளாய்வாண்டில்‌ ஆட்சேர்க்கப்பட்டனர்‌. கம்பனியின்‌ வணிகத்‌ தன்மையின்‌ பல்லினப்படுத்தலிற்கு அமைய, எமது ஊழியர்களில்‌
அதிகமானோர்‌ தொழில்நுட்பப்‌ பதவிகளை வகிக்கின்றனர்‌. உயர்‌ ஊழியர்‌ தக்கவைத்தல்‌ வீதத்தினையும்‌ 2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 0.8

சதவீதமான மிகக்‌ குறைவான ஊழியர்‌ புரள்வு (எல்ரீஓ) வீதத்தையும்‌ பேணுவதற்கு கம்பனிக்கு முடிந்திருந்தது.

கம்பனியின்‌ ஊழியர்கள்‌ வேறுபட்ட வயதுக்‌ கட்டமைப்பில்‌ காணப்படுகின்றமையால்‌ இதன்‌ மூலம்‌ மாறிக்கொண்டிருக்கும்‌ வணிகச்‌
சூழலிற்குத்‌ தேவையான நவீன அறிவையும்‌ நுட்பங்களையும்‌ புதிய பட்டதாரிகள்‌ கம்பனிக்குத்‌ கொண்டுவருகின்றனர்‌ என நாம்‌
நம்புவதுடன்‌ எமது வேலைப்‌ படையிலுள்ள அனுபவமும்‌ முதிர்ச்சியும்‌ கொண்ட பழைய ஊழியர்கள்‌ எமது விநியோக முறைமையின்‌

நிலைபேறான தன்மைக்குத் கட்டாயத்‌ தேவையாகவுள்ள அனுபவத்தை வழங்குகின்றனர்‌.

ஊழயர்‌ வகைப்படுத்தல்‌

ர சிரேஷ்ட முகாமையாளர்கள்

பு முகாமையாளர்கள்

ர நிறைவேற்றுனர்கள்

நூ நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்றோர்‌ - தொழில்நுட்பம்‌

ர நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்றோர்‌ - தொழில்நுட்பமற்ற



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஊழியர்‌ - பாலின அடிப்படை

12%

ஊழியர்கள்‌ - வயதுப்‌ பகுப்பாய்வு

இ 55 மற்றும்‌ அதற்கு மேல்‌
நூ 40 இற்கும்‌ 54 இற்கும்‌ இடைப்பட்டோர்‌
இ 30 இற்கும்‌ 39 இற்கும்‌ இடைப்பட்டோர்‌

நூ 30 இற்கு கீழ்பட்டடோர்‌

26


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

பயிற்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 29 நிறைவேற்றுத்‌ தரத்திலுள்ள பதவியணியினர்‌ ஜக்கிள அமெரிக்கா, இந்தியா மற்றும்‌ ஏனைய சில நாடுகளில்‌
நடாத்தப்பட்ட வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சிகள்‌, மாநாடுகள்‌ மற்றும்‌ கருத்தரங்குகளில்‌ பங்கேற்றிருந்தனர்‌. அத்துடன்‌, 95 ஊழியர்கள்‌
உள்நாட்டில்‌ இடம்பெற்ற மென்‌ திறன்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பப்‌ பயிறிசிகளில்‌ பங்கேற்றிருந்தனர்‌. மேலும்‌, பல்வேறுபட்ட வதிவிட
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌, ஊழியர்கள்‌ அவர்களது தற்போதைய தொழிலிற்குத்‌ தேவையான தகைமையைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்காகவும்‌
அவர்களை எதிகாலத்‌ தேவைனக்கேற்ப அபிவிருத்தி செய்வதற்காகவும்‌ எமது பயிற்சிக்‌ கல்லூரியினால்‌ அவற்றின்‌ வளவில்‌ ஏற்பாடு
செய்யப்பட்டிருந்தன. இடம்பெற்றிருந்த சில நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

பங்குபற்றியோர்‌
பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌

எண்ணிக்கை
மிசிகன் அரச பல்கலைக்கழகத்தின் பொதுப்‌ பயன்பாட்டு ஒழுங்குபடுத்தல்‌ ஆராய்ச்சி கல்வி நிறுவனத்தினால்‌
நடாத்தப்பட்ட ஐபியூ மின்சார பயிற்சிநெறி                                               2
பொதுப்‌ பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சி நிலையம்‌ (PURC) / உலக வங்கியின்‌ 44 ஆவது சர்வதேச பயிற்சி
பயன்பாட்டுப்‌ பிரமாணம்‌ மற்றும்‌ உபாயம்‌ மீதான நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌                               2
ஹாவர்ட்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்‌ கலை மற்றும்‌ விஞ்ஞான பீடதத்தினால்‌ நடாத்தப்பட்ட “உபாய
தலைமைத்துவம்‌” மீதான பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌                                          1
பிளேஸ்‌ இனால்‌ நடாத்தப்பட்ட “மின்வலு முறைமை நிலைபேறும்‌ கட்டுப்பாடும்‌” தொடர்பான
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ அவன்யூ சர்வதேசம்‌ ளுனட டான                                         4
அட்வன்சர்‌ அகடமியினால்‌ நடாத்தப்பட்டட்ட 3 நாட்கள்‌ 2 இரவுகள்‌ கொண்ட தொழில்‌ அபிவிருத்தி
மற்றும்‌ தலைமைத்துவப்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சி                                              35
தொலைநோக்கு கற்கை மத்திய நிலையத்தினால்‌ நடாத்தப்பட்ட பதவியணி நடைமுறைகள்‌ பயிற்சி
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌                                                     15

ஊழியர்‌ வெகுமதிகள்‌, அங்கீகாரம்‌ மற்றும்‌ நலனோம்பல்‌ செயற்பாடுகள்‌

ஊழியர்‌ வெகுமதிகளும்‌ அங்கீகாரமும்‌ பதவியணியினரை உக்கப்படுத்துவதற்கும்‌ உயர்‌ தராதரத்தில்‌ செயலாற்றுவதற்குத்‌ தேவையான
நம்பிக்கையினை அவர்களிற்கு வழங்குவதால்‌ கம்பனியின்‌ மனித வள முகாமைத்துவத்தில்‌ பிரதான அங்கமாக காணப்படுகின்றது.
அத்துடன்‌ வேலை மற்றும்‌ அவர்களின்‌ அடைவுகளில்‌ ஊழியர்களின்‌ பங்களிப்பிற்குத்‌ தேவையான அங்கீகாரத்தையும்‌ இது
வழங்குகின்றது.

“சிரமாபிமானி” நீண்டகாலச்‌ சேவை விருதுகள்‌

நீண்டகாலம்‌ சேவையாற்றிய ஊழியர்களை கெளரவித்து வெகுமதி வழங்குவதற்காக பிரதி வருடமும்‌ கம்பனியினால்‌ ஏற்பாடு
செய்யப்படுகின்ற பிரதான மனித வள நிகழ்ச்சி இதுவாகும்‌. இந்த நிகழ்ச்சி இம்முறை வோடர்ஸ்‌ எட்ஜ்‌ ஹொட்டேலில்‌ 2018
திசெம்பரில்‌ இடம்பெற்றது. கம்பனியில்‌ 25 ஆண்டுகள்‌ சேவைக்‌ காலத்தை பூர்த்திசெய்த 73 ஊழியர்களிற்கு கம்பனியினால்‌
விருதுகள்‌ வழங்கப்பட்டன. அத்துடன்‌, ஐந்தாம்‌ தர புலமைப்பரிசில்‌ பரீட்சை, க.பொ.த (சா.தரம்‌) மற்றும்‌ க.பொ.த. (உயர்‌ தரம்‌)
ஆகியவற்றில்‌ உயர்‌ பெறுபேறுகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொண்ட ஊழியர்களின்‌ பிள்ளைகளிற்கு இந்த நிகழ்ச்சியின்‌ போது வெகுமதிகள்‌

வழங்கப்பட்டன.
வருடாந்த விளையாட்டுப்‌ போட்டி
மனிதவள பிரிவினால்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த எமது பிரதான நிகழ்ச்சியான வருடாந்த விளையாட்டு விழா ஹிக்கடுவ ஸ்ரீ சுமங்கல

பாடசாலை மைதானத்தில்‌ 2018 நவம்பர்‌ 17 ஆந்‌ திகதி இடம்பெற்றது. இதன்மூலம்‌ ஊழியர்களின்‌ குழுவேலை மற்றும்‌ புரிந்துணர்வு
அதிகரிப்பதுடன்‌ அவர்களது உற்பத்தித்திறனும்‌ அதிகரிக்கின்றது. இந்த விழாவில்‌ 3,000 இற்கும்‌ மேற்பட்ட லெகோவின்‌ ஊழியர்கள்‌

அவர்களது குடும்ப உறுப்பினர்களுடன்‌ பங்குபற்றியிருந்தனர்‌.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

28

நிதிசார்‌ மீளாய்வு

வருமானம்‌

இவ்வாண்டில்‌ கம்பனி ரூபா 30.94 பில்லியன்‌ வருமானத்தைப்‌ பதிவுசெய்திருந்ததுடன்‌, 2013 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ரூபா 29.93 பில்லியன்‌
மதிப்பீட்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ இது 3.4 சதவீத அதிகரிப்பாகும்‌. குழுமத்தின்‌ மொத்த வருமானம்‌ ரூபா 31.827 பில்லியனுக்கு
அதிகரித்திருந்ததுடன்‌ இது 4 சதவீத அதிகரிப்பாகும்‌. மின்சாரத்தை விற்பனை செய்வதன்‌ மூலமே பிரதானமாக வருமானம்‌
உழைக்கப்பட்டிருந்தது. ஆண்டின்‌ போது 1,569.93 GWh மின்சாரம்‌ விற்பனை செய்யப்பட்டிருந்தது. மின்சாரத்திற்காக கேள்வி
அதிகரித்திருந்தமை மற்றும்‌ மின்சார இழப்பினை குறைக்க முடிந்திருந்தமை ஆகியன காரணமாக வருமானம்‌ இவ்வாறு
அதிகரித்திருந்தது. பிரதான துணைக்‌ கம்பனிபான அன்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இன்‌ மின்மானி விற்பனை
அதிகரிப்பும்‌ வமானத்தில்‌ ஏற்பட்ட அதிகரிப்பிற்கு பங்களித்திருந்தது.

வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபம்‌

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவுற்ற ஆண்டிற்காக குழுமம்‌ ரூபா 2.94 தேறிய இலாபத்தை பதவிவுசெய்ததுடன்‌ முன்னைய ஆண்டின்‌
ரூபா 1.833 பில்லியனுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ இது 61 சதவீத அதிகரிப்பாகும்‌. தேறிய இலாபத்தில்‌ ஏற்பட்ட அதிகரிப்பிற்கு வெஸ்ட்‌
கோஸ்ட்‌ பவர்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இடமிருந்து கிடைத்த ரூபா 1.165 பில்லியன்‌ பங்கிலாபமே காரணமாகும்‌.

பங்கொன்றுக்கான உழைப்பு

குழுமத்தின்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான ரூபா 15.94 இற்கு எதிராக மீளாய்வாண்டிற்கான பங்கொன்றிற்கான உழைப்பு ரூபா 25.73
ஆகக்‌ காணப்பட்டது. கம்பனியின்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான ரூபா 15.65 இற்கு எதிராக மீளாய்வாண்டிற்கான பங்கொன்றிற்கான
உழைப்பு ரூபா 25.94 ஆகக்‌ காணப்பட்டது.

பங்கிலாபம்‌
2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்காக கம்பனி பங்கொன்றிற்கு ரூபா 6.11 வீதம்‌ ரூபா 700 மில்லியன்‌ பங்கிலாபம்‌

செலுத்தியிருந்தது.

உரிமைத்துவம்‌ மீதான திரும்பல்‌

குழுமத்தின்‌ உரிமை மூலதனத்தின்‌ மீதான திரும்பல்‌ 9.5 சதவீதமாக காணப்பட்ட அதேவேளை கம்பனியின்‌ உரிமை மூலதனத்தின்‌
மீதான திரும்பல்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 6.6 சதவீதத்துடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 9.8 சதவீதமாகக்‌ காணப்பட்டது. ஆண்டிற்கான இலாபத்தினை
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்திலும்‌ இறுதியிலும்‌ காணப்பட்ட மொத்த சராசரி உரிமை மூலதனத்தினால்‌ வகுத்து உரிமை மூலதனம்‌ மீதான
திரும்பல்‌ கணிக்கப்படுகின்றது.

மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌

பிரதானமாக ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களைக்‌ கையேற்றல்‌ மற்றும்‌ கால வைப்புக்களிலும்‌ இருப்பிலும்‌ ஏற்பட்ட
அதிகரிப்பினால்‌ மொத்தச்‌ சொத்து அதிகரித்திருந்தது. குழுமத்தின்‌ மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌
ரூபா 44.6 பில்லியனுக்கு அதாவது 8.6 சதவீதத்தினால்‌ அதிகரித்திருந்தது.

மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

குழுமத்தின்‌ மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ 49 சதவீதமான நீண்டகாலப்‌ பொறுப்புக்களையும்‌ (2017 இல்‌ 52 சதவீதம்‌) 51 சதவீதமான
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்களையும்‌ (2017 இல்‌ 48 சதவீதம்‌) பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்திருந்தது. குழுமத்தின்‌ நீண்டகாலப்‌ பொறுப்புக்களில்‌
பிற்போட்ட வரிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌, பிற்போட்ட வரி வருமானங்கள்‌ மற்றும்‌ ஓய்வூதிய நலக்‌ கடப்பாட்டு ஏற்பாடு என்பன உள்ளடங்கியிருந்தன.
ஐந்தொகைத் திகதியில்‌ உள்ளவாறு எவ்வித நீண்டகாலக்‌ கடன்‌ பெறுதல்களும்‌ காணப்படவில்லை.

மொத்த உடரிமைத்துவம்‌
குழுமத்தின்‌ உரிமைத்துவம்‌ மொத்தச்‌ சொத்துக்களில்‌ 72 சதவீதமாக காணப்படுவதுடன்‌ ரூபா 0.136 பில்லியன்‌ கட்டுப்பாடற்ற வட்டி
உள்ளடங்களாக 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு அது ரூபா 32.14 பில்லியனாக காணப்பட்டது.

காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

குழுமத்தின்‌ தேறிய செயற்பாட்டுக்‌ காசு உட்பாய்ச்சல்‌ முன்னைய ஆண்டின்‌ ரூபா 1,947 மில்லியனுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ ரூபா 684
மில்லியனாகக்‌ காணப்பட்டது. முன்னைய ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ உயர்‌ தொழிற்படு மூலதனத்‌ தேவைக்கு இது பங்களிப்பை
வழங்கியது. கால வைப்புக்களின்‌ மேலதிக குறுங்கால முதலீடுகள்‌ காரணமாக குழுமத்தின்‌ முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்தான
தேறிய காசு வெளிப்பாய்ச்சல்‌ ரூபா 2,267 மில்லியனாகக்‌ காணப்பட்டது. ரூபா 700 மில்லியன்‌ பங்கிலாபக்‌ கொடுப்பனவு காரணமாக
நிதிச்‌ செயற்பாட்டிலிருந்து ரூபா 701 மில்லியன்‌ தேறிய காசு வெளிப்பாய்ச்சல்‌ காணப்பட்டது.

கூட்டிணைந்த ஆளுகை

கூட்டிணைந்த ஆளுகைக்காக தாபிக்கப்பட்டுள்ள சிறந்த நடைமுறைகளை குழுமம்‌.'.கம்பனி பின்பற்றுகின்றது என
உறுதிப்படுத்தப்படுவதுடன்‌ அவற்றின்‌ வணிகத்தை நடாத்துகையில்‌ உயர்‌ ஒழுக்க நியமங்களும்‌ உறுதிசெய்யப்படுகின்றன.
பங்குதாரர்கள்‌, வாடிக்கையாளர்கள்‌, வழங்குனர்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய ஆர்வமுடைய தரப்பினர்களுடன்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை
மேற்கொள்கையில்‌ பின்பற்றப்பட வேண்டுமென அரசாங்கத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்ட சுற்றறிக்கைகளுடன்‌ இணங்கும்‌ வகையில்‌
பணிப்பாளர்‌ சபை தேவையான விதிகள்‌ மற்றும்‌ பிரமாணங்களை உருவாக்கியுள்ளது.


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு

முகாமைத்துவ மீளாய்வு

கம்பனி அதற்கென தனியான உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவொன்றை வைத்துள்ளதுடன்‌ அது கம்பனியின்‌ தலைவருக்கும்‌
அதனைத்தொடர்ந்து கணக்காய்வு முகாமைத்துவக்‌ குழுவிற்கும்‌ தனது அறிக்கையினை சமர்ப்பிக்கின்றது. இக்‌ கணக்காய்வு
முகாமைத்துவக்‌ குழுவானது பனிப்பாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்வகளையும்‌ அமைச்சின்‌ அவதானிப்பாளரையும்‌ உள்ளடக்குகின்றது.
மீளாய்வாண்டிற்கான அனைத்துக்‌ கணக்காய்வு வேலைகளும்‌ தொழில்சார்‌ தகைமையுடைய பதவியணியினரால்‌ வெளிப்படைத்தன்மை
மற்றும்‌ நல்லாளுகையினை பேணுவதற்காக புதிய சட்டத்திட்டங்களிற்கமைய பல்வேறு பரப்புகளையும்‌ உள்ளடக்கிய விதத்தில்‌ மிக
அவதானமாக தொழில்சார்‌ ரீதியிலான தெளிவுபடுத்தல்‌ மற்றும்‌ உயர்‌ தரமான வேலையுடன்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது.

கணக்காய்வு வேலைகளை ஆரம்பிப்பதற்கு முன்னர்‌, முக்கியமான அனைத்து விடயப்‌ பரப்புக்களையும்‌ உள்ளடக்கும்‌ விதத்திலான
ஆரம்ப வேலைத்திட்டம்‌ ஆண்டின்‌ தொடக்கத்தில்‌ கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு தலைமை அலுவலகத்தில்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ கிளைகள்‌, வாடிக்கையாளர்‌ சேவை நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌
ஏனைய தொழிற்பாட்டுப்‌ பிரிவுகளான மின்மானி பரிசோதனை ஆய்வுகூடம்‌, பயிற்சி நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌ களஞ்சியங்கள்‌ (இருப்பு)
போன்றவற்றிற்கு விஜயம்‌ செய்யப்படுவதுடன்‌ தலைமை அலுவலகத்திலுள்ள பிரிவுகள்‌." .கிளைகளிலும்‌ கணக்காய்வுப்‌ பணியினை
மேற்கொள்கின்றது. தலைமை அலுவலகத்திலுள்ள பிரிவுகள்‌.".கிளைகளில்‌ சுழற்சி அடிப்படையில்‌ கணக்காய்வு வேலைகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆரம்ப திட்டத்திற்கமைய மீளாய்வாண்டில்‌ அனைத்துத்‌
தொழிற்பாட்டுப்‌ பிரிவுகள்‌ மற்றும்‌ கொத்தணிகளை உள்ளடக்கிய விதத்தில்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு வேலைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.
கிளைகளிற்குரிய கணக்காய்வு அறிக்கைகள்‌ தலைவரினால்‌ அக்கிளைகளின்‌ தொடர்புடைய பதவியணியினருடன்‌ விரிவாக
கலந்துரையாடப்பட்டு அந்த அறிக்கைகள்‌ கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவின்‌ கவனத்திற்குக்‌ கொண்டுவரப்படுவதற்கு
முன்னர்‌ அதில்‌ சுட்டிக்காட்டப்பட்ட விடயங்களை சரிசெய்வதற்குத்‌ தேவையான ஆலோசனைகளும்‌ அறிவுறுத்தல்களும்‌ வழங்கப்பட்டன.

நல்லாளுகை

கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு

கம்பனியின்‌ கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவானது பணிப்பாளர்‌ சபையில்‌ திறைசேரிப்‌ பிரதிநிதியாக உள்ள அங்கத்தவரின்‌
தலைமையின்‌ கீழ்‌ 3 பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. கம்பனிச்‌ செயற்பாடுகளின்‌ தரத்தினை முன்னேற்றுதல்‌,

தெளிவு, வெளிப்படையான தன்மை மற்றும்‌ நல்லாளுகையினை மேம்படுத்துவதற்கான நோக்குடன்‌ புதிய திருத்தங்கள்‌ மற்றும்‌
பிரயோகிக்கத்தக்க சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பிரமாணங்களிற்கு அமைவாக அதன்‌ கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்படுகின்றன.

மீளாய்வாண்டு காலத்தில்‌ அவ்வாறான நான்கு பயனுள்ள கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டன.





வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

வாடிக்கையாளர்‌ உறவு டிஜிடல்மயமாக்கல்‌ (சீஆர்டீ)

எமது வாடிக்கையாளர்களுடன்‌ ஆரோக்கியமான மற்றும்‌
பயனுள்ள உறவினை வைத்திருப்பதற்கு நாம்‌ முடிந்தளவு
சிறந்த முயற்சியினை மேற்கொள்வதுடன்‌ முடியுமான அனைத்துச்‌
சந்தர்ப்பங்களிலும்‌ உயர்தரமான சேவையினை வழங்குகின்றோம்‌.
எமது வாடிக்கையாளர்‌ உறவு முகாமைத்துவக்‌ கருவிகள்‌,
எதிர்காலத்தில்‌
மேம்படுத்திய

கொண்டு உரிய செயற்பாடுகளை மேற்கொள்வதற்கு எம்மை

நிலைபேறான                                    தேவையான

உறவுக்குத்‌

வாடிக்கையாளர்‌        உறவினை        நோக்காகக்‌

அனுமதிக்கின்றன.

எமது வாடிக்கையாளர்களிற்கு பிரயோகிக்கத்தக்க விரைவான,
நம்பகரமான மற்றும்‌ வசதியான முறைமைகளை உருவாக்குவதே
எமது இறுதி இலக்காக இருப்பதனால்‌ அவர்கள்‌ தமது
நேரத்தையும்‌ முயற்சிகளையும்‌ சேமிக்கக்க்கூடியதாக இருக்கும்‌.
எமது கம்பனியின்‌ நோக்கிலும்‌ கூட, சிறந்த வாடிக்கையாளர்‌
உறவு முறைமைகள்‌      பதவியணியினர்‌

எமது                                        அவர்களது

நாளாந்த கடமைகளை மேற்கொள்வதுடன்‌ தொடர்புடைய
மன அழுத்தத்தையும்‌ குழப்பத்தையும்‌ எளிதாக்கின்றன. சிறந்த
வாடிக்கையாளர்‌ வசதியினை உருவாக்குவதற்கான மிகப்‌

பொருத்தமான தீர்வு “விற்பனைப்‌ படை தன்னியக்கப்படுத்தல்‌ "என
நாம்‌ உண்மையாகவே கருதுகின்றோம்‌. ஒரு வாடிக்கையாளர்‌

தனது வீட்டிலேற்பட்ட அல்லது பிரதேசித்திலேற்பட்ட ஒரு

பிரச்சினையை அல்லது மின்சாரத்‌ தடையினை எமது

வாடிக்கையாளர்‌           சேவை           நிலையத்திற்கு           முறையிட

விரும்பினால்‌, வடிக்கையாளர்‌ சேவை நிலையத்திலுள்ள ஊழியர்‌
ஏற்படுத்துவதற்கு காத்திருப்பதற்குப்‌

முறைமையின்‌ ஊடாக

ஒருவருடன்‌ தொடர்பை

பதிலாக தன்னியக்க                அவ்வாறான
முறைப்பாடுகளை மேற்கொள்வதற்கு எமது வாடிக்கையாளர்கள்‌
அனுமதிக்கப்படுகின்றனர்‌. அந்த முறைமை வாடிக்கையாளரின்‌
நேரத்தை மிச்சப்படுத்துவதுடன்‌ சரியான நேரத்தில்‌ சென்று
சிக்கலை சரிசெய்யத்‌ தேவையான துல்லியமான தகவல்களை

எமது தொழில்நுட்ப ஊழியர்களிற்கு அனுப்பிவைக்கும்‌.

எமது வாடிக்கையாளர்‌ அனுபவத்தினை மேலும்‌ மேம்படுத்தும்‌
நோக்குடன்‌ முழுமையாகத்‌ தொழிற்படக்கூடிய இணையவழித்‌
தளத்தினை நாம்‌ கிடைக்கச்‌ செய்வதனால்‌ அவர்கள்‌ தமது
மின்சாரப்‌ பட்டியல்களைச்‌ செலுத்துதல்‌, பதிவுகள்‌ அல்லது

வேறு மின்சாரப்‌ பாவனை விசாரணைகள்‌ மற்றும்‌ தேவையான

தகவல்களை         அவர்களது         வீட்டிலிருந்தே         இலகுவாகச்‌
செய்துகொள்ள         முடியும்‌.         எமது         இணையதளத்திலுள்ள
வாடிக்கையாளர்‌     கணக்குகளை     அவர்கள்‌     நேரடியாக

அணுகுவதற்கான வசதியினை நாங்கள்‌ உறுதிசெய்கின்றோம்‌.

இதன்மூலம்‌ அவர்களது மின்சாரப்‌ பாவனை மற்றும்‌ கட்டண
வீதம்‌ ஆகியவற்றை அவர்கள்‌ நேரடியாகப்‌ பார்வையிடலாம்‌.

இந்த வகையான வசதிகள்‌ ஏதேனுமோர்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌ அவர்கள்‌

வீடுகளை விட்டு வெளியேறமுடியாதுள்ள சூழ்நிலைகளில்‌
மிகவும்‌ பயனுள்ளதாக இருக்கும்‌.
எல்லோரும்‌ வேலைப்பழுவுடனே வாழ்கின்றனர்‌ என்பதை

நாங்கள்‌ புரிந்துவைத்துள்ளோம்‌. ஆகையால்‌ மொபைல்‌ எப்‌ இன்‌
ஊடாக கம்பனியுடன்‌ தொடர்புகொள்ளக்‌ கூடிய வாய்ப்பினை
அவர்களிற்கு வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ எங்கள்‌ வாடிக்கையாளரின்‌
வாழ்க்கையை எளிதாக்கும்‌ முயற்சியில்‌ நாம்‌ ஈடுபட்டுள்ளோம்‌.
இதில்‌ காணப்படுகின்ற பண்புகள்‌ அவர்களிற்கு தமது மின்சாரப்‌
பாவனை சம்பந்தமாக தகவல்களை விரைவாக பெறுவதற்கும்‌
அவர்களது மின்பட்டியல்‌

கொடுப்பனவுகளை உடனடியாக

செயற்படுத்துவதற்கும்‌ வசதியினை வழங்கும்‌.

எமது வாடிக்கையாளர்‌ வாழ்விற்கு பெறுமதி சேர்க்கும்‌ வகையில்‌
புதிய தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌ போக்குகளிலிருந்து நலன்களைப்‌
முயற்சிக்கின்றோம்.

பெற்றுக்கொள்வதற்கு நாம்‌ எப்போதும்‌

தற்போது சமூக ஊடகங்களைப்‌ பயன்படுத்துகின்ற மக்கள்‌
தொகை மிகவேகமாக அதிகரித்து வருகின்றது. அண்மைய
காலத்தில்‌ சமூக ஊடக சந்தைப்படுத்தல்‌ அதிகரித்துச்செல்லும்‌
சந்தைப்படுத்தல்‌ கருவியாக மாறியிருப்பதனால்‌, எமது புதிய

நிலைமைகளை அவர்களிற்குத்‌ தெரிவித்து அதுதொடர்பில்‌

விழிப்புணர்வை  ஏற்படுத்துதல்‌  எமது  நோக்காகக்‌
காணப்படுகின்றது.

சமூக ஊடக சந்தைப்படுத்தலானது விளம்பரம்‌ மற்றும்‌
தொடர்பாடலிற்கான  எதிர்காலத்தை  கிறந்துள்ளதுடன்‌
அவற்றை  புதிய  மட்டத்திற்கு  கொண்டுவந்துள்ளது.
அத்துடன்‌, ஏனைய ஊடக வடிவங்களுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌

இலக்குப்‌ பாவனையாளர்களை சென்றடைகின்ற இது ஒரு

சிறந்த கருவியாகவும்‌ காணப்படுகின்றது. ஆகையால்‌, சமூக
ஊடகங்களைப்‌ பயன்படுத்தி, ஒரு பயன்பாட்டுச்‌ சேவை வழங்குனர்‌
நிறுவனம்‌ என்ற வகையில்‌ எங்கள்‌ வாடிக்கையாளர்‌ திருப்தியை
அதிகரிக்க முடியும்‌. வாடிக்கையாளர்களுடன்‌ எப்போதும்‌
தொடர்பை வைத்திருப்பதற்கு இது வசதியளிப்பதனால்‌ எமது
வாடிக்கையாளர்‌ திருப்தியை இது உச்சப்படுத்துவதுடன்‌ அடுத்த
தலைமுறை

பயன்படுத்தும்‌ வாய்ப்பை

பயன்படுத்தவுள்ள அனுபவத்தினை தற்போதே
அவர்களிற்கு வழங்குகின்றது.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ல்லில ப௦ண்ல லல்ல
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

வ கலை
எனது இல.
My No.

தலைவர்‌

2 கை!                                mo
| பஓா/ஈ/எல்£சீல//பஎஸ்‌/2018/05 உமது இல: }                த்த |  2019 யூலை 03

லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி லிமிடட்‌

லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி லிமிடட்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ துணைக்‌ கம்பனிகளின்‌ 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய பிரமாண ரீதியான தேவைப்பாடுகள்‌ மீது 2013 இன்‌
19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12 ஆம்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரமான கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை
அதிபதியின்‌ அறிக்கை

1.

1.1

1.2

1.3

நிதிக்கூற்றுக்கள்
அபிப்பிராயம்‌

லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி மற்றும்‌ அதன்‌ துணைக்‌ கம்பனிகளின்‌ (குழுமம்‌) 20183 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
உள்ளவாறான நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான இலாபம்‌ அல்லது
நட்டம்‌ மற்றும்‌ விரிவான வருமானக்‌ கூற்று, உரிமை மூலதனத்தில்‌ மாற்றங்கள்‌ கூற்று, காசுப்பாய்ச்சல்‌
கூற்று மற்றும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளினது
பொழிப்புக்களை உள்ளடக்கிய 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌,
இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசியலைமைப்பின் 154(1) ஆம்‌ உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளுடன்‌
சேர்த்து வாசிக்கப்பட வேண்டிய 2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்திலுள்ள
ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ எனது பணிப்பின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டன. அரசியலைமைப்பின்‌ 154(6)
ஆம்‌ உறுப்புரையின்‌ பிரகாரமான எனது அறிக்கை காலக்கிரமத்தில்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌ முன்வைக்கப்படும்‌.
இக்‌ கணக்காய்வை மேற்கொள்வதற்கு பொதுத்‌ தொழிலிலுள்ள பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவனமொன்றால்‌
எனக்கு உதவியளிக்கப்பட்டது.

கம்பனியினதும்‌ குழுமத்தினதும்‌ 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமையினையும்‌ அத்திகதியில்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான அவற்றின்‌ நிதிசார்‌ செயலாற்றலினையும்‌ காசுப்பாய்ச்சலினையும்‌ இலங்கை
கணக்கீட்டு நியமங்களிற்கு இணங்க நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ உண்மையாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ தருகின்றன என்பது
எனது அபிப்பிராயமாகும்‌.

அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை

இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு (எஸ்‌ எல்ஏயூஎஸ்எஸ்‌) இணங்க எனது கணக்காய்வினை நான்‌
மேற்கொண்டேன்‌. அவ்‌ நியமங்களின்‌ கீழான எனது பொறுப்புக்கள்‌ எனது அறிக்கையில்‌ நிதிக்கூற்றுக்களின்‌
கணக்காய்விற்கான கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌ பந்தியில்‌ மேலும்‌ விபரிக்கப்படுகின்றன.
எனது முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை ஒன்றினை வழங்குவதற்கு போதியளவும்‌
பொருத்தமானதுமான கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளை நான்‌ பெற்றுக்கொண்டுள்ளேன்‌ என நான்‌ நம்புகிறேன்‌.

நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மீதான முகாமைத்துவத்தினதும்‌ ஆளுகைத்‌ தரப்பினரதும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

இந்த நிதிக்கூற்றுக்களை இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களிற்கு இணங்க தயாரித்து சரியாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌
சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌
கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்ட நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கு அவசியமானதென முகாமைத்துவம்‌
நிர்ணயிக்கின்ற அத்தகைய உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ என்பவற்றிற்கு முகாமைத்துவம்‌ பொறுப்பாக உள்ளது.

நிதிக்கூற்றுக்களைத் தயாரிக்கும்‌ போது, கம்பனியின்‌ தொடர்ந்தியங்கும்‌ எண்ணக்கருவொன்றாக தொடர்ந்து
செயற்படுவதற்கான அதன்‌ ஆற்றலினை மதிப்பீடு செய்தல்‌, தொடர்ந்தியங்கும்‌ எண்ணக்கருவுடன்‌
தொடர்புடைய விடயங்களை பொருத்தமானவாறு வெளிப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவமானது

௦ 306/72, கத ௦, வீலை இள, இ டு௦மைம்‌          இல. 306/72, பொல்தூவ வீதி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை.           No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

  +94112887028-34   +9411288 7223               =,   ag@auditorgeneral.gov.lk      Oo   www.naosl.gov.lk


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

1.4

வ்லில லக்க வமல்‌
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

கம்பனியினைக்‌ கலைப்பதற்கு கருதினால்‌ அல்லது வேறு மாற்று வழி இல்லாவிட்டால்‌
செயற்பாடுகளினை இடைநிறுத்த நடவடிக்கை எடுத்தால்‌ தவிர தொடர்ந்தியங்கும்‌ கணக்கீட்டு
எண்ணக்கரு அடிப்படையினை பயன்படுத்துதல்‌ என்பவற்றிற்கு (முகாமைத்துவம்‌ பொறுப்பாக
உள்ளது.

கம்பனியின்‌ நிதி அறிக்கையிடல் செயன்முறை மீதான பொறுப்பை ஆளுகைத் தரப்பு கொண்டுள்ளது.

2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 16(1) ஆம்‌ உப பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌,
வருடாந்த மற்றும்‌ காலரீதியான நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரிக்கக்கூடியவாறு கம்பனி அதன்‌ அனைத்து
வருமானங்கள்‌, செலவினங்கள்‌, சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ தொடர்பிலான புத்தகங்கள்‌
மற்றும்‌ பதிவேடுகளை முறையாக பேணுதல்‌ வேண்டும்‌.

நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ கணக்காய்வு தொடர்பில்‌ கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

மோசடி அல்லது தவறு காரணமாக ஏற்படக்கூடிய அனைத்துப்‌ பொருண்மையான பிறழ்‌
கூற்றுக்களிருந்து நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ விடுபட்டுள்ளனவா என்பதற்கான நியாயமான உறுதிப்பாட்டைப்‌
பெற்றுக்கொள்வதும்‌ எனது அபிப்பிராயத்தை உள்ளடக்குகின்ற கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கை ஒன்றை
வழங்குவதும்‌ எனது குறிக்கோள்களாக உள்ளன. நியாயமான உறுதிப்பாடென்பது உறுதிப்பாட்டின்‌
உயர்‌ நிலையொன்றாக காணப்படுகின்ற போதிலும்‌ இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களிற்கு இணங்க
மேற்கொள்ளப்படுகின்ற கணக்காய்வில்‌ பொருண்மையான பிறழ்கூற்றொன்று காணப்படுகையில்‌
அதனை எல்லா வேளையிலும்‌ கண்டுபிடிக்கும்‌ என்பதற்கு அது உத்தரவாத்தினை வழங்குவதில்லை.
பிறழ்கூற்றுக்களானவை மோசடி அல்லது தவறு காரணமாக எழக்கூடுமென்பதுடன்‌ அவற்றுள்‌
இந்த நிதிக்கூற்றுக்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு பாவனையாளர்களால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌
பொருளாதாரத்‌ தீர்மானங்கள்‌ மீது தனித்தனிபாகவோ அல்லது கூட்டுமொத்தமாகவோ
செல்வாக்குச்‌ செலுத்தக்கூடுமென நியாயமாக எதிர்பார்க்கப்படுபவை பொருண்மையானவையாக
கருத்திலெடுக்கப்படும்.

இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களின் பிரகாரம்‌ கணக்காய்வின்‌ பகுதியொன்றாக, கணக்காய்வின்‌
போது உயர்தொழில்‌ தீர்ப்புக்களை நான்‌ மேற்கொண்டு உயர்தொழில்‌ ஐயப்பாட்டினையும்‌
பேணுகின்றேன். அத்துடன்‌

* மோசடி அல்லது தவறு காரணமாக நிதிக்கூற்றுக்களிற்கு ஏற்படக்கூடிய தவறான கூற்றுக்களின்‌
பொருண்மையான ஆபத்துக்களை இனங்கண்டு மதிப்பீடு செய்தல்‌, அந்த இடர்களை
எதிர்கொள்ளக்கூடிய கணக்காய்வு நடைமுறைகளை வடிவமைத்துச்‌ செயற்படுத்துதல்‌
மற்றும்‌ எனது அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை ஒன்றினை வழங்குவதற்குப்‌ போதியளவும்‌
பொருத்தமானதுமான கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளை பெற்றுக்கொள்ளுதல்‌. மோசடியானது
கூட்டுச்சதி, கள்ளத்தனம்‌, வேண்டுமென்று விட்டுவிடுதல்கள்‌, தவறான வெளிப்படுத்தல்கள்‌
அல்லது உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டிலான எல்லை மீறல்களை உள்ளடக்குவதால்‌ மோசடி மூலம்‌
ஏற்படும்‌ பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றொன்றைக்‌ கண்டுபிடிக்காது விடுவதால்‌ ஏற்படும்‌
ஆபத்தானது தவறின்‌ மூலமான விளைவொன்றைவிடக்‌ கூடியதாகும்‌.

* சந்தர்ப்பங்களிற்குப்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வு நடைமுறைகளை வடிவமைப்பதற்காக
கணக்காய்வுடன்  தொடர்புடைய  உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌  தொடர்பான  அறிவை
பெற்றுக்கொள்வதற்காகவேயன்றி கம்பனியின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளின்‌ செயற்திறன்‌ மீது
அபிப்பிராயமொன்றை தெரிவிக்கும்‌ நோக்கத்திற்காக அல்ல.

* பயன்படுத்திய  கணக்கீட்டுக்‌  கொள்கைகளின்‌  பொருத்தப்பாடுகளையும்‌  கணக்கீட்டு
மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயத்‌ தன்மையினையும்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்தால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
தொடர்புடைய வெளிப்படுத்தல்களினையும்‌ மதிப்பீடு செய்தல்‌.

* பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட   கணக்காய்வுச்   சான்றுகளை   அடிப்படையாகக்‌   கொண்டு
முகாமைத்துவத்தின்   தொடர்ந்தியங்கும்‌   கணக்கீட்டு   எண்ணக்கரு   பயன்பாட்டின்‌
பொருத்தப்பாடுகள்‌ தொடர்பிலும்‌, தொடர்ந்தியங்கும்‌ எண்ணக்கருவிற்கு அமைய தொடர்ந்து
செயற்படுவதற்கு கம்பனிக்கு உள்ள ஆற்றல்‌ தொடர்பிலும்‌ குறிப்பிடத்தக்க ஜஐயப்பாட்டிற்கு
காரணமாகவுள்ள நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகளுடன்‌ தொடர்புடைய பொருண்மையான



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ல்லில ன்ல லல்ல
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

நிச்சயமற்ற தன்மை காணப்படுகின்றதா என முடிவிற்குவருதல்‌. பொருண்மையான நிச்சயமற்ற
தன்மை காணப்படுகின்றது என நான்‌ முடிவுக்குவந்தால்‌, அல்லது எனது அபிப்பிராயத்தினை
மாற்றியமைப்பதற்கு அவ்வாறான வெளிப்படுத்தல்கள்‌ போதியனவாக காணப்படாதிருக்கையில் ,
நிதிக்கூற்றுக்களிலுள்ள வெளிப்படுத்தல்களுடன்‌ தொடர்புபட்டுள்ள எனது கணக்காய்வு
அறிக்கையின்‌ பீது கவனம்‌ செலுத்துதல்‌ வேண்டும்‌. எனது கணக்காய்வு அறிக்கைத்‌
திகதி வரையிலும்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகள்‌ எனது முடிவுகளிற்கு
அடிப்படையாகக்‌ காணப்படுகின்றன. எவ்வாறாயினும்‌, எதிர்கால நிகழ்வுகள்‌ அல்லது
நிலைமைகள்‌ சபையின்‌ தொடர்ந்தியங்கும்‌ நிலையினை இடைநிறுத்துவதற்கு காரணங்களாக
அமையலாம்‌.

* வெளிப்படுத்தல்கள்‌ அடங்கலாக நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஒட்டுமொத்த சமர்ப்பித்தல்‌, கட்டமைப்பு
மற்றும்‌ உள்ளடக்கங்களை மதிப்பீடு செய்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமான சமர்ப்பித்தலினை
நிறைவேற்றுவதற்கு அடிப்படையாகக்‌ காணப்பட்ட கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்வுகளை
நிதிக்கூற்றுக்கள்்‌ பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்கின்றனவா என்பன மதிப்பீடு செய்யப்பட்டன.

எனது கணக்காய்வின்‌ போது இனங்காணப்பட்ட முக்கியமான கணக்காய்வுக்‌ காண்புகள்‌, உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகளிலுள்ள பிரதான பலவீனங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ ஆளுகைத்‌
தரப்பினர்‌ அறிவுறுத்தப்பட்டனர்‌.

2.     ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ பிரமாணரீதியான தேவைப்பாடுகள்‌ மீதான அறிக்கை

2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ 2007 இன்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க
கம்பனிச்‌ சட்டத்தில்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைப்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ விசேட ஏற்பாடுகள்‌
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

* முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படைப்‌ பந்தியில்‌ விபரிக்கப்பட்ட விடயங்களின்‌
தாக்கத்தினைத்‌ தவிர்த்து, 2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌
12௮) பிரிவிலும்‌ 2007 இன்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிச்‌ சட்டத்தின்‌ 163(1) (ஈ) பிரிவிலும்‌
உள்ள தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌, கணக்காய்விற்கு அவசியமான சகல தகவல்களையும்‌
விளக்கங்களையும்‌ நான்‌ பெற்றுக்கொண்டுள்ளேன் என்பதுடன்‌ இதுவரையான எனது பரீட்சிப்பின்‌
மூலம்‌ தென்படுகின்றவாறு கம்பனி முறையான நிதி அறிக்கைகளை பேணியிருந்தது.

* 207 இன்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிச்‌ சட்டத்தின்‌ 151 மற்றும்‌ 153 ஆம்‌ பிரிவிலுள்ள
தேவைப்பாடுகளுடன்‌ கம்பனி மற்றும்‌ குழுமம்‌ இணங்கியிருந்தன.

* 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 6(1)(ஈ)ப!) ஆம்‌ பிரிவிலுள்ள
தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ (ுமன்னைய ஆண்டுடன்‌
ஒப்பிடக்கூடியனவாகும்.

* 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 6(1(ஈ)(1V) ஆம்‌ பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின் பிரகாரம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ முன்னைய ஆண்டில்‌ என்னால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட பரிந்துரைகள்‌ அனைத்தையும்‌ உள்ளடக்குகின்றன.

பின்பற்றப்பட்ட நடைமுறைகள்‌, பெறப்பட்ட சான்றுகள்‌ மற்றும்‌ பொருண்மையான விடயங்களின்‌
வரையறைகளிற்கு உட்பட்டு, பின்வரும்‌ கூற்றுக்களை தெரிவிக்கக்‌ கூடிய அளவிற்கு வேறு எதுவும்‌
எனது கவனத்திற்கு கொண்டுவரப்பட்டிருக்கவில்லை.

* 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12(ஈ) பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளின்‌
பிரகாரம்‌, கம்பனியினது ஆளுகைச்‌ சபையிலுள்ள உறுப்பினர்களில்‌ எவரேனுமொருவருக்கு
கம்பனியின்‌ தொடர்புடைய ஏதேனும்‌ ஒப்பந்தம்‌ ஒன்றுடன்‌ நேரடியான அல்லது மறைமுகமான
விதத்தில்‌ சாதாரண வணிக நிலைமையிலிருந்து விலகியதான தொடர்பு காணப்பட்டது என்றும்‌,


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ல்லில ண்ல வல்லமை
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12(ஊ) பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளின்‌
பிரகாரம்‌, ஏதேனும்‌ எழுத்துருவிலான சட்டம்‌ அல்லது கம்பனியின்‌ ஆளுகைச்‌ சபையினால்‌
வெளியிடப்பட்ட ஏனைய பொதுவான அல்லது விசேட ஏற்பாடுகளிற்கு இணக்கமற்ற விதத்தில்‌
செற்பட்டிருந்தது என்றும்‌.

2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12(௭) பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளின்‌
பிரகாரம்‌, கம்பனியின்‌ அதிகாரங்கள்‌, செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ கடமைகளிற்கு இணங்காத
விதத்தில்‌ செயற்பட்டிருந்தது என்றும்‌,

2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(ஏ) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ கம்பனியின்‌ வளங்கள்‌ காலப்பகுதியினுள்‌ சிக்கனமாகவும்‌
வினைத்திறனாகவும்‌, பயனுறுதியாகவும்‌ ஏற்புடையற்பாலான சட்டதிட்டங்களுக்கு இணங்க
கொள்வனவு செய்யப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன என்றும்‌ ,

ஓப்பம்‌: டபிள்யூ.பி.சீ. விக்ரமரத்ன
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானக்‌ கூற்று

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான

வருமானம்‌

விற்பனைக்‌ கிரயம்‌
மொத்த இலாபம்‌

ஏனைய செயற்பாட்டு வருமானம்‌
செயற்பாட்டுச்‌ செலவினம்‌
நிர்வாகச்‌ செலவினம்‌
செயற்பாட்டு இலாபம்‌

நிதி வருமானம்‌

நிதிக்‌ கிரயம்‌

தேறிய நிதிக்‌ கிரயம்‌
வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌
வருமான வரிச்‌ செலவினம்‌

ஆண்டிற்கான இலபம்‌

ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்திற்கு மீளவகைப்படுத்தியஅ௮ல்லது
படுத்துகின்ற விடயங்கள்‌

நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதியின்‌ மீதான
தேறிய மாற்றங்கள்‌

ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தில்‌ உள்ளவை

இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்திற்கு எப்போதும்‌ மீள
வகைப்படுத்தப்பட மாட்டாத விடயங்கள்‌
வரையறைத்துரைத்த நலக்‌ கடப்பாடுகள்‌ மீதான
உள்ளபடியான நயம்‌ (நட்டம்‌)

உள்ளபடியான நட்டம்‌ மீதான பிற்போட்ட வரி மீளறவீடு
ஆதனம்‌, பொறி, உபகரண மீள்மதிப்பீடு

மீள்மதிப்பீட்டு மிகை மீதான பிற்போட்ட வரி மாற்றம்‌
ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமனம்‌, வரியின்‌ தேறியது
ஆண்டிற்கான மொத்த முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

இலபம்‌ பகிரப்படுதல்‌ :

- கம்பனியின்‌ உரிமையாளர்கள்‌

- கட்டுப்பாடற்ற வட்டி

ஆண்டிற்கான இலாபம்‌

மொத்த முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌ பகிரப்படுதல்‌ :
- கம்பனியின்‌ உரிமையாளர்கள்‌

- கட்டுப்பாடற்ற வட்டி

ஆண்டிற்கான மொத்த முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

பங்கொன்றிற்கான அடிப்படை உழைப்பு (ரூபா)

குறிப்பு

5

N

15
9.2

25

9.2

9.2

10

குழும்                                          கம்பனி

2018                    2017                    2018                    2017
ரூபா ‘000            ரூபா 000            ரூபா 000            ரூபா 000
31,827,090         30,573,686         30,943,889         29,930,225
(26,897,850) (25,754,568) (26,007,451) (25,182,114)
4,929,240       4,819,117       4,936,438        4,748,111
1,882,505            737,148         1,885,356            740,714
(2,546,817)       (2,096,142)       (2,546,105)       (2,093,725)
(2,363,027)        (2,466,306)        (2,327,604)        (2,443,823)
1,901,901              993,817          1,948,085             951,277
1,332,554      1,309,082       1,325,962       1,287,817
(60,624)            (21,209)            (56,744)            (21,209)
1,271,930         1,287,873          1,269,218          1,266,608
3,173,831         2,281,690         3,217,304         2,217,885
(236,129)          (446,311)          (247,423)          (425,898)
2,937,702        1,835,379         2,969,881          1,791,987
316,187     2,097,060       316,187     2,097,060
(31,619)            (66,494)            (31,619)            (66,494)
(15,544)            (82,549)            (15,544)            (82,508)
4,352                 23,114                   4,352                 23,102
245,853              947,001               245,853              877,150
(148,240)          (597,146)          (148,240)          (597,146)
370,990        2,320,986          370,990        2,251,165
3,308,692        4,156,365        3,340,871         4,043,152
2,946,320        1,820,981        2,969,881        1,791,987
(8,618)              14,398                       -                       -
2,937,702         1,835,379         2,969,881          1,791,987
3,317,310     4,141,975     3,340,871      4,043,152
(8,618)              14,389                       -                       -
3,308,692         4,156,365         3,340,871         4,043,152

25.73                15.90                25.94                15.65

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌ குறப்புக்களும்‌ இந்த நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பகுதியாக உள்ளன.

அடைப்புக்குறிக்குள்‌ தரப்பட்டுள்ள தொகைகள்‌ கழிப்பனவுகளாகும்‌.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான

சொத்துக்கள்‌

நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌

முதலீட்டு ஆதனம்‌

கற்புலனாகாத சொத்துக்கள்‌
துணைக்கம்பனியில்‌ முதலீடுகள்‌
விற்பனைக்காக உள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
பங்குகளிற்கான முற்பணம்‌

ஏனைய நடைமுறையல்லா நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
மொத்த நடைமுறையல்லா சொத்துக்கள்‌

நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌

இருப்புக்கள்

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய வருமதிகள்‌
முற்செலுத்துகைகளும்‌ முற்பணங்களும்‌
ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

காசும்‌ வங்கி மீதிகளும்‌

மொத்த நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌

உரிமையாண்மையும்‌ பொறுப்புக்களும்‌
உரிமையாண்மை

கூறப்பட்ட மூலதனம்‌
உரிமைத்துவத்தின்‌ ஏனைய கூறுகள்‌
நிறுவைத்த உழைப்புக்கள்

கூறப்பட்ட மூலதனம்‌

கட்டுப்பாடற்ற வட்டி

மொத்த உரிமைத்துவம்‌

நடைமுறையல்லாத பொறுப்புக்கள்‌
பிற்போட்ட வரிப்‌ பொறுப்பு
பிற்போட்ட வருமானம்‌
இளைப்பாற்று நலக்‌ கடப்பாடுகள்‌

நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய சென்மதிகள்‌
செலுத்த வேண்டிய வருமான வரி

வங்கி மேலதிகப்பற்று

மொத்த நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

மொத்த உரிமையாண்மையும்‌ பொறுப்புக்களும்‌

குறிப்பு

11
12
13
14
15
16
17

18
19

17
20

21
22

23
24
25

26

20

அடைப்புக்குறிக்குள்‌ தரப்பட்டுள்ள தொகைகள்‌ கழிப்பனவுகளாகும்‌.

நிதி நிலைமைக் கூற்று

குழும்‌                                          கம்பனி
2018                    2017                    2018                    2017
ரூபா 000            ரூபா “000            ரூபா 000            ரூபா 000
13,168,188     12,391,543     12,875,196     12,143,183
-                       -            127,847              60,721
52,038               43,941               42,872               32,941
-                         -               31,320               31,320
10,585,463          10,269,276          10,585,463          10,269,276
-                         -               47,085               47,085
-          2,000,000                         -          2,000,000
23,805,689        24,704,760        23,709,783        24,584,528
2,001,129         1,535,063         1,800,123         1,334,772
3,071,098         2,978,719         3,494,197         2,953,724
430,170               182,522               425,956               182,522
14,306,698      9,008,186     14,265,068      8,912,342
416,210     2, 699,848        408,975      2,023,471
20,825,305       16,404,338       20,394,320       16,006,831
44,630,994    41,109,098     44,104,102     40,591,359
1,145,067      1,145,067      1,145,067      1,145,067
10,682,809     10,300,627     10,612,958     10,230,777
20,176,529     17,941,409     19,998,103     17,739,414
32,004,405     29,387,103     31,756,127     29,115,257
136,097        146,184               -               -
32,140,503     29,533,287     31,756,127     29,115,257
573,810            806,359            583,733            805,005
4,564,978          4,305,654          4,564,978          4,305,654
1,012,484            891,247         1,010,771            889,799
6,151,272         6,003,261          6,159,481          6,000,459
6,035,620         5,116,078         5,888,994         5,070,637
278,471             432,490             278,471             381,022
25,128              23,982              21,029              23,982
6,339,219         5,572,550         6,188,494         5,475,642
12,490,491     11,575,811     12,347,975     11,476,102
44,630,994    41,109,098     44,104,102     40,591,359

மேற்படி நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றுக்களை நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்களுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

இந்த நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ 2007 இன்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ தேவைப்பாடுகளுடன்‌ இணங்குகின்றன என நான்‌ சான்றுறுதிப்படுத்துகின்றேன்‌.

A!

பிரதான நிதி உத்தியோகத்தர்‌

இந்த நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரித்துச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

சபையின்‌ சார்பாக அங்கீகரித்துக்‌ கையொப்பமிடப்படுகின்றது.

௮

தலைவர்‌ /பணிப்பாளர்‌
2019 மே 31
கொழும்பு.

ர _

பணிப்பாளர்‌



w
&
உரிமை மூலதன மாற்றங்கள்‌ கூற்று

குழுமம

2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி
ஆண்டிற்கான இலாபம்‌
ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

ஆண்டிற்கான மொத்த முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

நேரடியாக உரிமைத்துவத்திற்கு பதிவு செய்யப்பட்ட
உரிமையாளர்களுடனான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

கம்பனியால்‌ செலுத்திய பங்கிலாபம்‌

துணைக்‌ கம்பனிகளால்‌ செலுத்திய கடற்பாடற்ற வட்டி
-பங்கிலாபம்‌

2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ மீதி

ஆண்டிற்கான இலாபம்‌
ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

ஆண்டிற்கான மொத்த முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

நேரடியாக உரிமைத்துவத்திற்கு பதிவுசெய்யப்பட்ட உரிடை
மயாளர்களுடனான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

தாய்க்‌ கம்பனியால்‌ செலுத்திய பங்கிலாபம்‌
துணைக்‌ கம்பனிகளால்‌ செலுத்திய கடற்பாடற்ற வட்டி

-பங்கிலாபம்‌

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ மீதி

கூறப்பட்ட
மூலதனம்‌
ரூபா 000

1,145,067

கம்பனியின்‌ உரிமையாளருக்கு பகிரத்தக்கவை

வருமான
ஒதுக்கம்‌
ரூபா ‘000

340,642

மீள்மதிப்பீட்டு
மிகை
ரூபா 000

1,407,348

349,855

விற்பனைக்‌
காக உள்ள
ஒதுக்கம்‌
ரூபா “000

6,172,216

2,030,566

நிறுத்தி வை
த்த
உழைப்பு
ரூபா 000
16,679,855
1,820,981

(9,426)

மொத்தம்‌

ரூபா 000
25,745,128
1,820,981
2,320,995

கட்டுப்பா
டற்ற
வட்டி

ரூபா ‘000
133,875
14,398
(9)

மொத்த
உரிமை

ரூபா 000
25,879,003
1,835,379
2,320,986

349,855

2,030,566

1,761,554

(500,000)

4,141,975

(500,000)

14,389

(2,081)

4,156,365

(500,000)

(2,081)

1,145,067

340,642

1,757,203

8,202,782

17,941,409

29,387,103

146,184

29,533,287

284,569

2,946,320
(11,200)

2,946,320
370,982

2,937,702
370,990

284,569

2,935,120

(700,000)

3,317,302

(700,000)

(1,476)

3,308,692

(700,000)

(1,476)

1,145,067

340,642

1,854,817

8,487,351

20,176,529

32,004,405

136,097

32,140,503

தவ

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி



உரிமை மூலதன மாற்றங்கள்‌ கூற்று
கம்பனி                                                      கூறப்பட்ட

மூலதனம்‌
ரூபா ‘000

2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி                        1,145,067
ஆண்டிற்கான இலாபம்‌                                             -

ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌                                                                                -

வருமான
ஒதுக்கம்‌

ரூபா 000

340,642

மீள்மதிப்பீட்டு
மிகை

ரூபா 000

1,407,348

280,004

விற்பனைக்‌ காக
உள்ள

ஒதுக்கம்‌

ரூபா ‘000

6,172,216

2,030,566

நிறுத்தி வைத்த
உழைப்பு

ரூபா 000

16,506,833
1,791,987

(59,406)

மொத்தம்‌

ரூபா 000

25,572,106
1,791,987

2,251,165

ஆண்டிற்கான மொத்த முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌                               -

நேரடியாக உரிமைத்துவத்திற்கு பதிவு செய்யப்பட்ட உரிமையாளர்களுடனான கொடுக்கல்‌
வாங்கல்கள்‌

பங்கிலாபங்கள்                                                                                                                                            -

280,004

2,030, 566

1,732,581

(500,000)

4,043,152

(500,000)

2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி                           1,145,067

ஆண்டிற்கான இலாபம்‌                                                                                                 -

ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌, வரியின்‌ தேறிய                          -

340,642

1,687,352

8,202,782

284,569

17,739,414

2,969,881

(11,192)

29,115,257

2,969,881

370,990

ஆண்டிற்கான மொத்த முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌                               -

நேரடியாக உரிமைத்துவத்திற்கு பதிவு செய்யப்பட்ட உரிமையாளர்களுடனான கொடுக்கல்‌
வாங்கல்கள்‌

பங்கிலாபங்கள்                                                                                                                                            -

284,569

2,958,689

(700,000)

3,340,871

(700,000)

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி                        1,145,067

340,642

1,784,965

8,487,351

19,998,103

31,756,127

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌ குறப்புக்களும்‌ இந்த நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பகுதியாக உள்ளன.
அடைப்புக்குறிக்குள்‌ தரப்பட்டுள்ள தொகைகள்‌ கழிப்பனவுகளாகும்‌.

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

தவ்்‌



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான

செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிருந்தான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

விரிக்கு முன்‌ இலபம்‌

சீராக்கல்கள்

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரண பெறுமானத்தேய்வு
பிற்போட்ட வருமானக்‌ காலக்கழிவு

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரண மீள்‌ மதிப்பீட்டு மிகை
கற்புலனாகா சொத்துக்‌ காலக்கழிவு

முதலீட்டு ஆதன பெறுமானத்தேய்வு

ஓய்வூதிய பணிக்கொடை ஏற்பாடு

வியாபார வருமதி மீதான காலத்தேய்வு

மெதுவாக நகர்வுறும்‌ இருப்புக்களிற்கான ஏற்பாடு

பொறி, ஆதனம்‌ மற்றும்‌ உபகரண கைதவிர்ப்பு இலாபம்‌ / (நட்டம்‌)
வட்டி வருமானம்‌

வட்டிக்‌ கிரயம்‌

பங்கிலாப வருமானம்‌

தொழிற்படு மூலதன மாற்றங்களுக்கு முன்‌ செயற்பாட்டு இலபம்‌

இருப்புக்கள்‌ (அதிகரித்தல்‌ )/குறைதல்‌

முற்பணங்கள் மற்றும்‌ முற்செலுத்துகைககள்‌ (அதிகரித்தல்‌ )/
குறைதல்‌

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய வருமதிகள்‌ (அதிகரித்தல்‌ )/குறைதல்‌
வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய சென்மதிகள்‌ அதிகரித்தல்‌ /(குறைதல்‌)
பிற்போட்ட வருமானம்‌ அதிகரித்தல்‌ /(குறைதல்‌)

செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிருந்து உருவாக்கப்பட்டகாசு

செலுத்திய வருமான வரி
செலுத்திய வட்டி
இளைப்பாற்று பணிக்கொடைக்‌ கொடுப்பனவு

செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிருந்து உருவாக்கப்பட்ட தேறிய காசு

முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிருந்தான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்களில்‌ தேறிய முதலீடுகள்‌

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ தேறிய கையேற்பு
முதலீட்டு ஆதனங்களின்‌ கையேற்பு

பெற்ற வட்டி வருமானம்‌

பெறப்பட்ட பங்கிலாப வருமானம்‌

முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிருந்து உருவாக்கப்பட்ட /
(பயன்படுத்திய) தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

நிதி நடவடிக்கைகளிருந்தான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

தாய்க்‌ கம்பயின்‌ உரிமையாளர்களிற்குச்‌ செலுத்திய பங்கிலாபம்‌
கடற்பாடற்ற வட்டிப்‌ பங்குதாரர்களிற்குச்‌ செலுத்திய பங்கிலாபம்‌
நிதி நடவடிக்கைகளில்‌ பயன்படுத்திய தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவற்றினது தேறிய அதிகரிப்பு /(குறைவு)
வருட ஆரம்பத்திலுள்ள காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவையும்‌

வருட முடிவிலுள்ள காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவையும்‌

காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவற்றின்‌ பகுப்பாய்வு
வங்கியிலும்‌ கையிலும்‌ உள்ள காசு
காசிற்குச்‌ சமமானவைகள்

வங்கி மேலதிகப்பற்று

குறிப்பு

20

20

குழும்‌                                     கம்பனி
2018                 2017                 2018                 2017
ரூபா ‘000         ரூபா 000         ரூபா ‘000         ரூபா 000
3,173,831    2,281,690    3,217,304    2,217,885
896,603            946,082            872,398            940,149
(368,069)        (365,300)        (368,069)        (365,300)
"            (5,036)                      "            (5,036)
16,756           13,385           14,923            11,552
=                    -             1,817             1,025
142,901      125,552      142,517      125,257
(2,026)           13,205             3,110            11,798
49,898            (3,260)            49,898            (3,260)
14,655         (54,533)           14,655         (54,533)
(1,332,554) (1,309,082) (1,325,962) (1,287,817)
20,307           21,209           16,426           21,209
(1,165,881)            - (1,169,326)       (4,806)
1,446,420       1,663,912       1,470,290       1,608,125
(515,964)       (367,232)       (515,249)       (349,850)
(247,648)            79,729        (243,434)            56,991
(690,352)         408,237       (544,183)         327,359
919,542      122,016      818,357      183,191
627,393          593,364          627,393          593,364
1,539,390    2,500,026    1,613,174    2,419,179
(798,203)         (507,285)         (746,753)         (477,512)
(20,307)         (19,235)         (16,426)         (19,235)
(37,179)         (25,766)         (37,089)         (25,766)
683,701       1,947,740         812,906       1,896,667
(3,298,512) (1,805,179) (3,352,726) (1,762,031)
(1,466,931) (1,210,414) (1,398,067) (1,172,620)
=                      =          (68,943)                      -
1,332,554       1,309,082       1,325,962       1,287,817
1,165,881                     -       1,169,326             4,806
(2,267,007) (1,706,511) (2,324,448) (1,642,028)
(700,000)        (500,000)        (700,000)        (500,000)
(1,476)              (2,081)                         =                         -
(701,476)         (502,081)         (700,000)         (500,000)
(2,284,782)       (260,851) (2,211,542)       (245,361)
2,675,865       2,936,716      2,599,488      2,844,849
391,082        2,075,865           387,947        2,599,488
416,210         465,825         408,975         389,471
-       2,234,023                      -       2,234,000
(25,128)         (23,982)         (21,029)         (23,982)
391,082    2,075,865      387,947    2,599,488

நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌ இந்த நிதிக்கூற்றுக்களுடன்‌ இணைந்த பகுதியாகும்‌.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

1.1

1.2

1.3

1.4

1.5

2.1

2.2

அறிக்கையிடும்‌ நிறுவனம்‌
அமைவிடம்‌ மற்றும்‌ சட்ட வடிவம்‌

லெகோ நிறுவனம்‌ கூட்டிணைந்த வரையறுக்கப்பட்ட இலங்கையிலுள்ள ஒரு பொறுப்புக்‌ கம்பனியாகும்‌. இதன்‌ பதிவு
செய்யப்பட்ட அலுவலகம்‌ இலக்கம்‌ 411, இ.எச்‌. குரே கட்டிடம்‌, காலி வீதி, கொழும்பு 03 என்ற முகவரியில்‌ அமைந்துள்ளது.

ஒன்றித்த நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌

2018 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான ஒன்றித்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ லெகோ நிறுவனத்தினதும்‌ (கம்பனி
என்றழைக்கப்படும்‌) அதன்‌ சகல துணைக்‌ கம்பனிகளினதும்‌ இணைப்புச்‌ செய்யப்பட்ட கணக்குகளின்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌
(குழுவின்‌) அடங்கியுள்ளன.

பிரதான செயற்பாடுகளும்‌ செயற்பாடுகளின்‌ தன்மையும்‌

இலங்கை மின்சார சபையிடமிருந்து மின்சாரத்தைக்‌ கொள்வனவு செய்தல்‌ மற்றும்‌ காலி, களுத்துறை, மொரட்டுவை, களணி,
நுகேகொட, கோட்டே மற்றும்‌ நீர்கொழும்பு ஆகிய இடங்களில்‌ அமைந்துள்ள கம்பனியின்‌ கிளை அலுவலகங்களினூடாக
உள்நாட்டுக்‌ கைத்தொழில்‌ வாடிக்கையாளர்களுக்கு சில்லறையாக மின்சாரத்தை விற்பனை செய்தல்‌ ஆகியன குறித்த

ஆண்டுகாலப்பகுதியில் .

கம்பனியின்‌ துணைக்‌ கம்பனிகளும்‌ அவற்றின்‌ பிரதான செயற்பாடுகள்‌ வருமாறு:

துணைக்‌ கம்பனி                                                                                      செயற்பாடு

வரை. லெகோ ப்ரொஜெக்ட்ஸ்‌ (தனியார்‌) கம்பனி | நாட்டினுள்‌ மின்சாரப்‌ பகிர்ந்தளிப்பின்‌ நிமித்தம்‌ உட்கட்டமைப்பு
வசதிகளை வழங்குதல்‌.

வரை. அன்டேடலெகோ மீற்றரிங்‌ (தனியார்‌) | இலங்கையின்‌ மின்சார மானிவாசிப்பு சார்ந்த தேவைப்பாடுகளைப்‌

கம்பனி                        பூர்த்தி செய்வதற்காகவும்‌ ஏற்றுமதிச்‌ சந்தைக்காகவும்‌ ஒரு எரிசக்தி
மானி உற்பத்திசெய்தல்‌ வசதியைத்‌ தாபித்தல்‌.

தலைமைத்‌ தொழில்முயற்சிகளும்‌ மற்றும்‌ இறுதியறுதித்‌ தலைமைத்‌ தொழில்முயற்சிகளும்‌

இந்த லெகோ கம்பனியின்‌ தலைமை நிறுவனம்‌ இலங்கை மின்சார சபையாகும்‌. இலங்கை மின்சார சபை 1969 இன்‌ 17
ஆம்‌ இலக்க இலங்கை மின்சார சபை சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ இலங்கையில்‌ கூட்டிணைக்கப்பட்ட நிறுவனமாகும்‌.

பணிப்பாளர்களால்‌ நிதிக்கூற்றுக்களை அங்கீகரித்தல்‌

கம்பனியினதும்‌ மற்றும்‌ குழுவினதும்‌ 2018 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்களிற்கு
வெளியீட்டின்‌ நிமித்தம்‌ 2018 யூன்‌ 04 இல்‌ பணிப்பாளர்களால்‌ அதிகாரமளிக்கப்பட்டன.

தயாரித்தல்‌ அடிப்படை
இணக்கப்பாடுபற்றிய கூற்று

நிதி நிலைமைக்கூற்று, இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானக்‌ கூற்று, உரிமை மூலதன
மாற்றங்கள்‌ கூற்று, காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌ என்பன குழுவினது ஒன்றித்த
நிதிக்‌ கூற்றுக்களிலும்‌ கம்பனியின்‌ தனித்தனியான நிதிக்‌ கூற்றுக்களிலும்‌ உள்ளடங்குகின்றன. இத்தகைய திரண்ட நிதிக்‌
கூற்றுக்களும்‌ தனித்தனியான நிதிக்‌ கூற்றுக்களும்‌ 2007 இன்‌ 7 ஆம்‌ இலக்கக்‌ கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கும்‌
இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்கள்‌ நிறுவகத்தினால்‌ விதிக்கப்பட்டுள்ள இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கும்‌ (SLRS
மற்றும்‌ டKAS$) இணங்க தயாரிக்கப்பட்டு முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.

நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான பொறுப்பு

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌ மற்றும்‌ 2007 இன்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்திலுள்ள ஏற்பாடுகளிற்கு அமைய
இந்த நிதிக்கூற்றுக்களைத் தயாரித்து சமர்ப்பித்தல்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ பொறுப்பாக உள்ளது.மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌

காரணமாக ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்ட நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கு



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

2.3

2.4

2.5

2.6

2.7

அவசியமான அத்தகைய உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளை வடிவமைத்து, அமுல்படுத்தி பேணிச்‌ செல்தல்‌, பொருத்தமான
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளை தெரிவுசெய்து பிரயோகித்தல்‌ மற்றும்‌ காலோச்சிதமான கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளை
மேற்கொள்தல்‌ என்பன இப்பொறுப்பினுள்‌ உள்ளடங்குகின்றன.

அளவீட்டு அடிப்படை

நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றிலுள்ள பின்வரும்‌ பொருண்மையான விடயங்களைத்‌ தவிர்த்து, குழுவினதும்‌ கம்பனியினதும்‌
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ வரலாற்றுக்‌ கிரயத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

* விற்பனைக்காக கிடைக்கக்கூடிய முதலீடுகள்‌ நியாய விலையில்‌ அளவிடப்படுகின்றன.

* காணிகள்‌ மற்றும்‌ கட்டிடங்கள்‌ என்பன அவை கொள்வனவு செய்யப்படும்‌ நேரத்திலுள்ள கிரயத்தில்‌ அளவிடப்பட்டு,
அதனைத்‌ தொடர்ந்து மீள விலைமதித்தல்‌ திகதியிலுள்ள நியாய விலையில்‌ மீள்விலை மதிக்கப்பட்ட தொகைகளில்‌
அளவிடப்படுகின்றன.

* திட்டவட்டமான ஓய்வூதிய நலக்‌ கடப்பாடுகள்‌ தொடர்பான பொறுப்புக்கள்‌ அந்த திட்டவட்டமான ஓய்வூதிய நலக்‌
கடப்பாடுகளின்‌ தற்போதைய பெறுமானத்தில்‌ இனங்காணப்படுகின்றன.

தொழிற்பாட்டு மற்றும்‌ சமர்ப்பண நாணயம்‌

கம்பனியினதும்‌ மற்றும்‌ குழுவினதும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை ரூபாய்களில்‌ எடுத்துரைக்கப்படுகின்றன. இந்த இலங்கை
ரூபா லெகோ நிறுவனத்தின்‌ பொருளாதார நிலையில்‌ புழக்கத்திலுள்ள அடிப்படை நாணயமாகும்‌. சுட்டிக்காட்டப்படாத
வரையில்‌, இலங்கை ரூபாய்களில்‌ எடுத்துரைக்கப்படும்‌ நிதி சார்ந்த புள்ளி விபரங்கள்‌ அண்ணளவாக ஆயிரத்திற்கு
சமப்படுத்தப்பட்டு எடுத்துரைக்கப்படுகின்றன. மீளாய்வு ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ குழுவினது அத்தகைய தொழிற்பாட்டு
மற்றும்‌ சமர்ப்பண நாணயத்தில்‌ எந்தவிதமான மாற்றங்களும்‌ காணப்படவில்லை.

பொருண்மைத்தன்மையும்‌ கூட்டுத்தன்மையும்‌

டKAS 01 என்ற இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமத்திற்கு இணங்க (நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌ சமர்ப்பணம்‌), ஒரே மாதிரியான
விடயங்களின்‌ ஒவ்வொரு பொருண்மை வகுதியும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ தனித்தனியாக எடுத்துரைக்கப்படுகின்றது.
வித்தியாசமான தன்மையுடைய விடயங்களும்‌ அல்லது தொழிற்பாடுகளும்‌ அவை பொருண்மையற்றதாக இல்லாத வரையில்‌
தனித்தனியாக எடுத்துரைக்கப்படுகின்றன.

நிதிசார்ந்த சொத்துக்களும்‌ நிதி சார்ந்த பொறுப்புக்களும்‌ அவற்றின்‌ இனங்காணப்பட்ட தொகைகளில்‌ எதிரீடு செய்வதற்கு
சட்ட ரீதியில்‌ நடைமுறைப்படுத்தக்கூடிய ஒரு உரிமை காணப்படுகின்ற நேரத்தில்‌ மாத்திரமே தேறிய தொகைகள்‌ நிதி
நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ எதிரீடு செய்யப்படுகின்றன. சமகாலத்திலேயே அத்தகைய சொத்துக்களையும்‌ பொறுப்புக்களையும்‌
தேறிய ஒரு அடிப்படையில்‌ தீர்ப்பனவு செய்வதற்கான அல்லது மாற்றுவதற்கான ஒரு உத்தேச எண்ணம்‌ காணப்படும்‌. ஒரு
கணக்கீட்டு நியமத்தினால்‌ தேவைப்படுத்தப்படாத அல்லது அனுமதிக்கப்படாத வரையில்‌, இலாபம்‌ அல்லது நட்டக்‌ கூற்றில்‌
வருமானங்களும்‌ செலவினங்களும்‌ எதிரீடு செய்யப்படவில்லை.

ஒப்பீட்டுத்‌ தகவல்கள்‌

நடப்பாண்டு சமர்ப்பித்தலை உறுதிப்படுத்துவதற்காக தேவையான இடங்களில்‌ முன்னைய காலப்பகுதியின்‌ தொகைகளும்‌
குறிப்புக்களும்‌ மீளமைக்கப்பட்டு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ மாறாத்தன்மையில்‌ கம்பனியினால்‌ பிரயோகிக்கப்பட்டுள்ளன. அத்தகைய கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகள்‌ முன்னைய ஆண்டுகளில்‌ பிரயோகிக்கப்பட்ட கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளை ஒத்தனவாகும்‌.

முக்கியமான கணக்கீட்டுத்‌ தீர்ப்புகள்‌, மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ எடுகோள்கள்‌

கம்பனியினதும்‌ மற்றும்‌ குழுவினதும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க தயாரிக்கப்படுதல்‌
வேண்டுமெனவும்‌ அந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பிலான அத்தகைய கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பிரயோகத்திற்கும்‌
சொத்துக்கள்‌, பொறுப்புக்கள்‌, வருமானம்‌, செலவினங்கள்‌ என்பவற்றின்‌ அறிக்கையிடப்பட்ட தொகைகளுக்கும்‌ அவ்வாறான
முகாமைத்துவம்‌ தீர்மானங்கள்‌, மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ எடுகோள்கள்‌ என்பவற்றை மேற்கொள்ள வேண்டுமெனவும்‌
தேவைப்படுத்தப்‌ படுகின்றது.

எனினும்‌, இந்த ௭எடுகோள்கள்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடுகள்‌ என்பன பற்றிய நிச்சயமற்ற தன்மையானது எதிர்காலங்களில்‌
பாதிக்கப்படக்கூடிய சொத்துக்களின்‌ அல்லது பொறுப்புக்களின்‌ முன்‌ கொணரப்படும்‌ தொகைகளுக்கு பொருண்மையான

ஒரு சீராக்கலைத்‌ தேவைப்படுத்தும்‌ பெறுபேறுகளைத்‌ தோற்றுவிக்கக்கூடும்‌.


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

2.7.1

2.7.2

2.7.3

2.7.4

2.7.5

மதிப்பீடுகளும்‌ மற்றும்‌ முக்கியமான ௭எடுகோள்களும்‌ ஒரு நிகழ்கால அடிப்படையில்‌ மீளாய்வு செய்யப்படுகின்றன.
கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளுக்கான திருத்தங்கள்‌ மதிப்பீடு திருத்தப்படும்‌ காலப்பகுதியிலும்‌ பாதிக்கப்படும்‌ ஏதாவது எதிர்வரும்‌
காலங்களிலும்‌ இனங்காணப்படுகின்றன. கம்பனியினதும்‌ குழுவினதும்‌ நிதிக்கூற்றுக்க ளில்‌ இனங்காணப்பட்ட தொகைகளில்‌
மிகக்‌ கணிசமானளவு தாக்கத்தைக்‌ கொண்டிருக்கின்ற கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளைப்‌ பிரயோகிப்பதில்‌ காணப்படும்‌
மிக முக்கியமான மதிப்பீடு, நிச்சயமற்றதன்மை மற்றும்‌ முக்கியமான தீர்மானங்கள்‌ முதலிய அம்சங்கள்‌ பின்வருமாறு
காணப்படும்‌.

தொடர்ந்தியங்குதல் எண்ணக்கரு

பணிப்பாளர்கள்‌ தொடர்ந்தியங்குதல்‌ எண்ணக்கருவின்‌ அடிப்படையில்‌ தொடர்ந்து செல்வதற்கான குழுவினது ஆற்றல்‌
தொடர்பான ஒரு மதிப்பீட்டை மேற்கொண்டுள்ளனர்‌. எதிர்வுகூறக்கூடிய எதிர்காலத்திற்கு வியாபார நடவடிக்கையைத்‌
தொடர்ந்தும்‌ மேற்கொள்வதற்கு குழு வளங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது என இவர்கள்‌ திருப்தியடைகின்றார்கள்‌. மேலும்‌,
ஒரு நிகழ்கால அடிப்படையில்‌ அத்தகைய நடவடிக்கைகளை தொடர்ந்து முன்னெடுத்துச்‌ செல்வதற்கான குழுவினது
ஆற்றலில்‌ கணிசமான சந்தேகங்களைத்‌ தோற்றுவிக்கலாம்‌ எனும்‌ ஏதாவது பொருண்மையான நிச்சயமற்ற தன்மைகள்‌
பற்றி பணிப்பாளர்களுக்கு தெரியாது என்பதால்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ குழுவினது இயக்கச்‌ செயற்பாடுகளை ஒழிப்பதற்கு அல்லது
முடிவுறுத்துவதற்கு அபிப்பிராயம்‌ தெரிவிப்பதில்லை. ஆகையால்‌, நிதிக்‌ கூற்றுக்களை தொடந்தியங்குதல்‌ எண்ணக்கருவின்‌
அடிப்படையில்‌ தயாரிக்க வேண்டியுள்ளது.

வியாபார வருமதிகளிந்கான நட்ட ஏற்பாடு
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கை 3.11.1.3 இனைப்‌ பார்க்கவும்‌.

ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தின்‌ ஊடான நியாயப்‌ பெறுமதியிலுள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ கழிவு நட்டம்‌ (2018 சனவரி
01 இந்கு முன்‌ காணப்பட்ட விற்பனைக்காக கிடைக்கக்கூடிய முதலீடுகள்‌)

கம்பனியும்‌ மற்றும்‌ குழுவும்‌ விற்பனைக்காக கிடைக்கக்கூடியவை என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள அவற்றின்‌ விலைகூறப்படாத
முதலீடுகளை ஒவ்வொரு அறிக்கையிடும்‌ திகதியிலும்‌, அத்தகையவை நட்டத்திற்குட்பட்டவையா என மதிப்பிடும்‌ பொருட்டு
மீளாய்வு செய்கின்றன. முதலீடுகளின்‌ ஆரம்ப இனங்காணலின்‌ பின்னர்‌ ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நிகழ்வுகளின்‌
விளைவாக நிச்சயமான சான்றுகள்‌ காணப்படுமாயின்‌ முதலீடுகள்‌ காலக்கழிவு செய்யப்படுகின்றன.

ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தின்‌ ஊடான நியாயப்‌ பெறுமதியிலுள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ சந்தைப்‌ பெறுமதி (2018
சனவரி 01 இந்கு முன்‌ காணப்பட்ட விற்பனைக்காக கிடைக்கக்கூடிய முதலீடுகள்‌)

அவதானிக்கக்கூடிய சந்தை விலையற்றதாக நிதிநிலைமைக் கூற்றுக்களில்‌ காணப்படும்‌ விற்பனைக்காக கிடைக்கக்கூடிய
முதலீடுகள்‌ என வகைப்படுத்தப்படும்‌ நிதிசார்ந்த சொத்துக்களின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதியானது விலையிடல்‌ மதிப்பீட்டு
நுட்பங்களைப்‌ பிரயோகித்து நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன. ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தின்‌ ஊடான நியாயப்‌
பெறுமதியிலுள்ள விற்பனைக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய நிதிசார்ந்த சொத்துக்களின்‌ பெறுமானங்கள்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான
குறிப்பு 32 இல்‌ மிக விரிவாக தரப்பட்டுள்ளன.

அளவீடுகளை தயாரிப்பதில்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட உள்ளீட்டின்‌ முக்கியத்துவத்தை வெளிப்படுத்துகின்ற நியாயப்‌ பெறுமதி
உயர்வரிசையினை பயன்படுத்தி, குழு நியாயப்‌ பெறுமதியினை அளவிடுகின்றது. உயர்வரிசை நியாயப்‌ பெறுமதி நிதிக்‌
கூற்றுக்களுக்கான குறிப்பு 32 இல்‌ மிக விரிவாக தரப்பட்டுள்ளது.

குறித்துரைத்த நலத்‌ திட்டங்கள்‌

குறித்துரைத்த நலத்‌ திட்டங்களின்‌ கிரயம்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ கடப்பாடுகளின்‌ தற்போதைய பெறுமானம்‌ ஆகியன
உண்மையான விலை மதிப்பீடுகளைப்‌ பயன்படுத்தி நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன. உண்மையான விலைமதிப்பீடானது கழிவு
வீதங்கள்‌, எதிர்கால சம்பள அதிகரிப்புகள்‌, இறப்பு வீதங்கள்‌ என்பன பற்றிய எடுகோள்களை உருவாக்குவதில்‌
சம்பந்தப்படுகின்றது. இந்தத்‌ திட்டங்களின்‌ நீண்டகாலத்‌ தன்மையின்‌ காரணமாக, அத்தகைய மதிப்பீடுகள்‌ கணிசமான
நிச்சயமற்ற தன்மைகளுக்கு உட்பட்டுக்‌ காணப்படுகின்றன. சகல எடுகோள்களும்‌ ஒவ்வொரு அறிக்கையிடும்‌ திகதியிலும்‌
மீளாய்வு செய்யப்படுகின்றன. பொருத்தமான கழிவு வீதத்தை நிர்ணயிப்பதில்‌, முகாமைத்துவம்‌ அந்தக்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட
நலக்‌ கடப்பாட்டின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட காலத்தை ஒத்த முதிர்ச்சிகளுடன்‌ கூடிய இலங்கை அரசாங்க முறிகளின்‌ வட்டி
வீதத்தைக்‌ கருத்திற்‌ கொள்கின்றது.இறப்பு வீதமானது வெளிப்படையாகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய இறப்பு வீத அட்டவணைகளின்‌
அடிப்படையில்‌ காணப்படுகின்றது. எதிர்கால சம்பள அதிகரிப்புகள்‌ கம்பனியின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட எதிர்கால சம்பள

அதிகரிப்பின்‌ அடிப்படையில்‌ காணப்படும்‌.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

2.7.6

2.7.7

2.7.8

3.1

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதி

கம்பனியினதும்‌ மற்றும்‌ குழுவினதும்‌ காணிகளும்‌ கட்டிடங்களும்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமானத்தில்‌ பிரதிபலித்துக்‌
காட்டப்படுகின்றன. குழு 5டரRS 13 என்ற இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமத்தின்‌ (நியாயப்‌ பெறுமான அளவீடு) பிரகாரம்‌
காணிகளினதும்‌ கட்டிடங்களினதும்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமானங்களை நிர்ணயிக்கும்‌ பொருட்டு சுயாதீன விலைமதிப்பீட்டு
நிபுணர்களை ஈடுபடுத்துகின்றது.

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ பயனுள்ள பாவனைக்‌ காலம்‌

கம்பனியும்‌ குழுவும்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்இழிவுப்‌ பெறுமதிகள்‌, பயனுள்ள பாவனை காலம்‌
மற்றும்‌ பெறுமானத்தேய்வுக்‌ கணிப்பீட்டு முறைகளை ஒவ்வொறு அறிக்கையிடும்‌ திகதியிலும்‌ மீளாய்வு செய்கின்றன.
இந்தப்‌ பெறுமானங்களின்‌ மதிப்பீடுகள்‌, வீதங்கள்‌, கணிப்பீட்டு முறைகள்‌ என்பவற்றில்‌ முகாமைத்துவத்தின்‌ தீர்ப்புகள்‌
செயற்படுத்தப்படுகின்‌ றமையால்‌ அவை நிச்சயமற்றதன்மைக்கு உட்பட்டிருக்கும்‌.

கடப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ நிகழத்தக்கவைகள்்‌

அனைத்து நிச்சயிக்கக்கூடிய இடர்களும்‌ சகல அறிந்த பொறுப்புக்களின்‌ தொகையை நிர்ணயிக்கும்‌ பொருட்டு கணக்கீடு
செய்யப்படுகின்றன.

நிகழத்தக்க பொறுப்புக்கள்‌ என்பது நிகழக்கூடிய சாத்தியமான பொறுப்புக்களாகும்‌. இவற்றின்‌ நீடித்திருக்கும்‌ தன்மை
பொருளாதார நன்மை மாற்றல்‌ அநேகமாக சாத்தியமில்லாத அல்லது அது நம்பத்தகுந்த முறையில்‌ அளவிட முடியாத
பட்சத்தில்‌ எதிர்கால நிச்சயமற்ற நிகழ்வுகளினால்‌ அல்லது தற்போதைய கடப்பாடுகளினால்‌ மாத்திரம்‌ உறுதி செய்யப்படும்‌.
இந்த நிகழத்தக்க பொறுப்புக்கள்‌ நிதிநிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ இனங்காணப்படுவதில்லை. ஆனால்‌ அவை பாரதீனப்படுத்தப்படாத
வரையில்‌ வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன.

முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொழிப்பு

நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கையில்‌ கம்பனியினாலும்‌ குழுவினாலும்‌ பிரயோகிக்கப்பட்ட முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன. வேறு வகையில்‌ குறிப்பிடப்படாத விடத்து கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌
கம்பனியினதும்‌ குழுவினதும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சகல காலப்பகுதிகளுக்கு மாற்றிமின்றி நிலையானதாக
பிரயோகிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒன்றித்தல்‌ அடிப்படை

2018 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியிலுள்ளவாறு கம்பனியினதும்‌ அதன்‌ துணைக்‌ கம்பனிகளினதும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களை ஒன்றித்த
நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ உள்ளடக்குகின்றன.

குழு முதலிடப்படும்‌ தொகையுடன்‌ தனது ஈடூபாட்டிலிருந்து வரும்‌ வித்தியாசமான திரும்பல்களிற்கு ஆளாக்கப்படும்‌ அல்லது
உரிமைகளைக்‌ கொண்டுள்ள மற்றும்‌ அந்த முதலீட்டுத்‌ தொகை மீதுள்ள தனது அதிகாரத்தத்துவத்தினூடாக அந்த
திரும்பல்களில்‌ தாக்கம்‌ செலுத்தக்கூடிய ஆற்றல்‌ காணப்படும்‌ நேரத்தில்‌ கட்டுப்பாடு அடையப்படுகின்றது. குறிப்பாக, ஒரு
முதலீட்டுத்‌ தொகை இருந்தாலும்‌, குழு பின்வருவனவற்றைக்‌ கொண்டிருந்தாலும்‌ அது கட்டுப்பாட்டைப்‌ பிரயோகிக்கும்‌.

முதலீட்டுத்‌ தொகை மீதான அதிகாரம்‌ (அதாவது முதலீட்டுத்தொகை தொடர்பான பொருத்தமான செயற்பாடுகளைப்‌
பணிப்பதற்கான நடைமுறை ஆற்றலை வழங்கும்‌ ஏற்கெனவேயிருக்கின்ற உரிமைகள்‌)

முதலீட்டுத்‌ தொகையுடனான தனது வித்தியாசமான திரும்பல்களிற்குரிய வெளிக்‌ கொணர்வு அல்லது உரிமைகள்‌
தனது திரும்பல்களில்‌ தாக்கம்‌ செலுத்துவதற்கு அந்த முதலீட்டுத்‌ தொகை மீது தனது அதிகாரத்தைப்‌ பிரயோகிப்பதற்கான
ஆற்றல்‌

பொதுவாக, வாக்களிப்பு உரிமைகளின்‌ பெரும்பான்மைத்துவம்‌ கட்டுப்பாட்டிற்கு பயனாக அமையும்‌ என்பது ஒரு
அனுமானமாகும்‌. இந்த அனுமானத்தை ஆதாரப்படுத்தும்‌ பொருட்டு, அந்த வாக்களிப்பின்‌ அல்லது ஒரு முதலீட்டுத்‌
தொகையினது அதையொத்த உரிமைகளின்‌ பெரும்பான்மைத்துவத்தை குழு குறைவாகக்‌ கொண்டுள்ள நேரத்தில்‌,
அத்தகைய ஒரு முதலீட்டுத்‌ தொகை மீது தனக்கு அதிகாரம்‌ உண்டா என்பதை மதிப்பிடுவதில்‌ சகல பொருத்தமான
காரணிகளையும்‌ மற்றும்‌ சந்தர்ப்ப சூழ்நிலைகளையும்‌ குழு கருத்திற்கொள்ளும்‌ . அவை பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கும்‌ :

- முதலீட்டுத்‌ தொகை தொடர்பான ஏனைய வாக்களிப்பு உரிமையாளர்‌ தரப்புகளுடனான ஒப்பந்தம்‌ சார்ந்த உடன்படிக்கை
- ஏனைய ஒப்பந்த சார்‌ உடன்படிக்கைகளிலிருந்து எழுகின்ற உரிமைகள்‌

- குழுவினது வாக்களிப்பு உரிமைகள்‌ மற்றும்‌ சாத்தியமான வாக்களிப்பு உரிமைகள்‌


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

3.2

3.3

ஒன்று அல்லது அதற்கு அதிகமான கட்டுப்பாட்டுப்‌ பிரிவுகளுக்கு மாற்றங்கள்‌ இருக்கின்றன என்பதற்கான காரணிகளும்‌
சந்தர்ப்ப சூழ்நிலைகளும்‌ சுட்டிக்காட்டுமாயின்‌, குழு ஒரு முதலீட்டுத்‌ தொகை மீது தனக்கு கட்டுப்பாடு இருக்கின்றதா
அல்லது இல்லையா என்பதை மீள்மதிப்பீடு செய்யும்‌. ஒரு துணைக்‌ கம்பனியினது இணக்கலானது குழு அந்தத்‌ துணைக்‌
கம்பனியிலுள்ள தனது கட்டுப்பாட்டை இழக்கின்ற போது ஆரம்பமாகும்‌. அதே போன்று குழு அந்த துணைக்‌ கம்பனியின்‌
கட்டுப்பாட்டை இழக்கின்ற போது அத்தகைய கட்டுபாடு முடிவடையும்‌.

குறித்த ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ ஒரு துணைக்‌ கம்பனியின்‌ கொள்னவு செய்யப்பட்ட அல்லது நீக்கப்பட்ட சொத்துக்கள்‌,
பொறுப்புக்கள்‌, வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவுகள்‌ என்பன அந்தத்‌ துணைக்‌ கம்பனியின்‌ மீதுள்ள தனது கட்டுப்பாட்டை
முடிவுறுத்தும்‌ வரை, குழு கட்டுப்பாட்டைப்‌ பெறும்‌ திகதியிலிருந்து இணக்கல்‌ செய்யப்பட்ட நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌
உள்ளடக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய ஒவ்வொரு முற்றுமடங்கிய இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய முற்றுமடங்கிய
வருமானத்தின்‌ (001) ஒவ்வொரு ஆக்கக்கூறும்‌, ஒரு பற்றாக்குறை நிலுவையைக்‌ கொண்டிருக்கின்ற கட்டுப்படுத்த
முடியாத அக்கறை விடயங்களில்‌ இது பெறுபேறுகளை ஏற்படுத்தினாலும்‌ கூட அந்தக்‌ கட்டுப்படுத்த முயடித அக்கறை
விடயங்களுக்கும்‌ குழுவின்‌ தலைமைக்‌ கம்பனியினது உரிமைத்துவ தாரர்களிற்கும்‌ பகிரப்படுகின்றன. தேவையான போது,
துணைக்‌ கம்பனிகளின்‌ நிதிக்கூற்றுக்களுக்கு, குழுவினது கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ நிரலினுள்‌ அவற்றின்‌ கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகளில்‌ கொண்டுவரும்‌ பொருட்டு சீராக்கல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

குழுக்களுக்கு இடையலான சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌, உரிமைத்துவம்‌, வருமானம்‌, செலவுகள்‌ மற்றும்‌ குழுவின்‌
உறுப்பினர்களுக்கு இடையிலான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களுடன்‌ தொடர்புடைய காசுப்பாய்ச்சல்கள்‌ முதலிய அனைத்தும்‌
இணைத்தலிற்காக்‌ முழுமையாக நீக்கப்படுகின்றன. ஒரு கட்டுப்பாட்டு இழப்பின்றி, ஒரு துணைக்‌ கம்பனியின்‌ உரித்துடமை
அக்கறை விடயத்திலுள்ள மாற்றம்‌ ஒரு உரிமைத்துவம்‌ சார்ந்த கொடுக்கல்‌ வாங்கலாக கணக்கீடு செய்யப்படுகின்றது.

குழுவானது ஒரு துணைக்‌ கம்பனியின்‌ மீதுள்ள தனது கட்டுப்பாட்டை இழந்தால்‌, அது சம்பந்தப்பட்ட சொத்துக்கள்‌
(நன்மதிப்புப்‌ பெறுமானம்‌ அடங்கலாக) பொறுப்புக்கள்‌, கட்டுப்படுத்த முடியாத அக்கறை விடயங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
உரிமைத்துவ ஆக்கக்கூறுகள்‌ என்பவற்றை இனங்காணாது விட்டுவிடுகின்ற அதே வேளையில்‌ இலாபத்தில்‌ அல்லது
நட்டத்தில்‌ இனங்காணப்பட்ட ஏதாவது அத்தகைய விடயங்களையும்‌ இனங்காணாது விட்டுவிடுகின்றது. நிறுத்தி வைக்கப்பட்ட
ஏதாவது ஒரு முதலீடு நியாயவிலைப்‌ பெறுமானத்தில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது. ஒன்றித்தல்‌ நோக்கத்தின்‌ நிமித்தம்‌,
அண்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ கம்பனி (ப்ரைவட்‌) லிமிற்றட்‌ மற்றும்‌ லெகோ ப்ரொஜெக்ட்ஸ்‌ (ப்ரைவட்‌) லிமிற்றட்‌ என்பவற்றில்‌
லெகோ நிறுவனம்‌ வாக்களிக்கும்‌ உரிமைகளின்‌ பெரும்பான்மைத்துவத்தையும்‌ அந்தக்‌ கம்பனிகளில்‌ கட்டுப்பாடுகளையும்‌
கொண்டுள்ளதால்‌ அதன்‌ துணைக்‌ கம்பலிகளாக கருதப்படுகின்றன.

வெளிநாட்டு நாணயக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களும்‌ மீதிகளும்‌

அனைத்து வெளிநாட்டு நாணயக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களும்‌ அந்தக்‌ கொடுக்கல்வாங்கல்கள்‌ செயல்வலுப்‌ பெற்றிருந்த
திகதிகளிலுள்ள நாணயமாற்று வீதங்களைப்‌ பயன்படுத்தி புழக்கத்திலுள்ள இலங்கை ரூபா நாணயத்திற்கு பரிவரித்தனை
செய்யப்படுகின்றன.

அறிக்கையிடப்‌ படும்‌ திகதியிலுள்ள வெளிநாட்டு நாணயங்களில்‌ எடுத்துரைக்கப்பட்ட நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
பொறுப்புக்கள்‌ என்பன அத்தகைய திகதியில்‌ செயல்வலுப்பெறும்‌ அதேவிடத்து நாணயமாற்று வீதத்தைப்‌ பயன்படுத்தி
புழக்கத்திலுள்ள இலங்கை ரூபாவுக்கு பரிவர்த்தனை செய்யப்பட்டுள்ளன. வர்த்தகம்‌ சாராத செயற்பாடுகளிலிருந்து
எழுகின்ற சகல வித்தியாசங்களும்‌ இலாப அல்லது நட்டத்திற்கு எடுக்கப்படுகின்றன.

வரலாற்றுக்‌ கிரய அடிப்படையில்‌ அளவிடப்படும்‌ வெளிநாட்டு நாணயத்திலுள்ள நிதிசாராத சொத்துக்கள்‌ ஆரம்பக்‌
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின் திகதிகளிலுள்ளவாறு நாணயமாற்று வீதங்களைப்‌ பயன்படுத்தி பரிவர்த்தனை செய்யப்படுகின்றன.
நியாய விலைப்‌ பெறுமானத்தில்‌ அளவிடப்படும்‌ வெளிநாட்டு நாணயத்திலுள்ள நிதி சாராத சொத்துக்கள்‌ நியாய விலைப்‌
பெறுமானம்‌ நிர்ணயிக்கப்பட்ட திகதியிலுள்ள நாணயமாற்று வீதங்களைப்‌ பயன்படுத்தி பரிவர்த்தனை செய்யப்படுகின்றன.

அடிப்படை ரீதியில்‌ பதியப்பட்டவற்றிலிருந்து வரும்‌ வித்தியாசமான வீதங்களிலுள்ள தீர்ப்பனவு செய்யப்படும்‌ அல்லது
அறிக்கையிடப்படும்‌ நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள்‌ மீது எழுகின்ற வெளிநாட்டுநாணயமாற்று வீதங்கள்‌ இலாப அல்லது நட்டக்‌
கூற்றில்‌ கையாளப்படுகின்றன.

வருமான இனங்காணல்‌

குழுமம்‌ 2018 சனவரி 01 முதல்‌ வாடிக்கையாளருடனான ஒப்பந்தங்களிலிருந்தான வருமானம்‌ என்பதற்கு ஆரம்பகட்டமாக

எஸ் எல்‌ எ. .ப்‌ஆர் எஸ்‌ 15 இனைப்‌ பிரயோகித்திருந்தது.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

செயலாற்றல்‌ கடப்பாடுகளும்‌ வருமான அங்கீகரிப்புக்‌ கொள்கைகளும்‌

குழுமம்‌ மின்சாரத்தை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ மின்சார மானிகளை விற்பனை செய்தல்‌ தொழிலில்‌ ஈடுபட்டுள்ளது.
வாடிக்கையாளருடனான ஒப்பங்களிலிருந்தான வருவாய்‌, அந்தப்‌ பொருட்கள்‌ அல்லது சேவைகளின்‌ உரிமையினை
பரிமாற்றுவதற்கு குழுமம்‌ எதிர்பார்த்திருந்த பெறுமதியினை பிரதிபலிக்கும்‌ வகையில்‌ வாடிக்கையாளருக்கு பொருட்கள்‌
அல்லது சேவைகள்‌ கைமாற்றப்படுகையில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது. குழுமம்‌ இதனை பிரதான வணிகக்‌ கருமமாக கருதிச்‌
செயற்படுகின்றது.

மின்சார வழங்களிலிருந்தான வருமானம்‌, வாடிக்கையாளருக்கு மின்சாரம்‌ வழங்கப்படுகையில்‌ நிச்சயிக்கப்படுகின்றது.

உபகரணங்களின்‌ விற்பனையிலிருந்தான வருமானம்‌, சொத்தின்‌ கட்டுப்பாடு கைமாற்றப்பட்டு பொதுவாக உபகரணம்‌
வாடிக்கையாளருக்கு விநியோகிக்கப்படும்‌ வேளையில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

பரிமாற்ற விலையின்‌ ஒரு பகுதியை ஒதுக்க வேண்டிய தனித்தனி செயலாற்றல்‌ கடப்பாடுகள்‌ என்ற வகையில்‌
ஒப்பந்தத்தில்‌ பிற வாக்குறுதிகள்‌ (உதாரணமாக: உத்தரவாதங்கள்‌) உள்ளனவா என்பதை குழுமம்‌ கருத்திற்கொள்கின்றது.
உபகரணங்களின்‌ விற்பனை மீதான பரிமாற்றல்‌ விலையை நிர்ணயிக்கையில்‌ மாறுபட்ட பெறுமதிகள்‌, குறிப்பிடத்தக்க
நிதிக்‌ கூறுகளின்‌ உளதாந்தன்மை, பணமற்ற பெறுமதிகள்‌ மற்றும்‌ வாடிக்கையாளருக்கு செலுத்த வேண்டிய பெறுமதிகள்‌
(ஏதேனும்‌ இருந்தால்‌) என்பவற்றை குழுமம்‌ கருத்திற்கொள்கின்றது.

8 வேறுபட்ட பெறுமதிகள்‌

ஒப்பந்தமொன்றிலுள்ள பெறுமதி வேறுபட்டதோர்‌ தொகையினை உள்ளடக்கியிருக்குமாயின்‌, வாடிக்கையாளருக்கு
பொருட்கள்‌ / சேவைகளை பரிமாற்றம்‌ செய்வதற்கு உரித்துடைய பெறுமதி எதுவென்பதை குழுமம்‌ மதிப்பிடுகின்றது.
ஒப்பந்தத்தின்‌ தொடக்கத்திலேயே வேறுபட்ட பெறுமதி மதிப்பிடப்பட்டு வேறுபட்ட பெறுமதியுடன்‌ தொடர்புடைய நிச்சயமற்ற
தன்மை பின்னர்‌ தீர்க்கப்படுகையில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒட்டுமொத்த வருமானத்தில்‌ குறிப்பிடத்தக்க ஏற்றத்தாழ்வுகள்‌
ஏற்படமாட்டாது என்பது மிகவும்‌ சாத்தியமானவரை கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது.

8 முக்கியமான நிதிக்‌ கூறுகள்‌

ஒப்பந்த தொடக்கத்தில்‌, வாக்குறுதியளிக்கப்பட்ட பொருட்கள்‌ அல்லது சேவைகளை வாடிக்கையாளருக்கு மாற்றுவதற்கும்‌
வாடிக்கையாளர்‌ அந்த நலனுக்காக்‌ பணம்‌ செலுத்துவதற்கும்‌ இடைப்பட்ட காலம்‌ ஒரு ஆண்டு அல்லது அதற்குக்‌
குறைவாக இருக்குமென குழுமம்‌ எதிர்பார்க்குமாயின்‌, முக்கியமான நிதிக்‌ கூறு ஒன்றின்‌ தாக்கத்திற்காக குழுமம்‌
வாக்களித்த பெறுமதியினை சீராக்குவதில்லை.

2018 சனவரி 01 இந்கு முன்னர்‌ பிரயோகிக்கத்தக்க கொள்கை

வருமானமானது கொடுப்பனவு மேற்கொள்ளப்படுகின்ற போது கருத்திற்‌ கொள்ளப்படாமல்‌ வருமானத்தை நம்பத்தகுந்த
விதத்தில்‌ அளவிடக்கூடியது மற்றும்‌ பொருளாதார நன்மைகள்‌ அநேகமாக குழுவுக்கு வருகின்றன என்ற அளவுக்கு
இனங்காணப்படுகின்றது. கிடைத்த அல்லது கிடைக்கக்கூடிய தேறிய வர்த்தகம்‌ சார்ந்த கழிவுகள்‌ மற்றும்‌ வரிகள்‌
என்பவற்றின்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமானத்தில்‌ அளவிடப்படுகின்றது.வருமானம்‌ இனங்காணப்படுவதற்கு முன்னர்பின்வரும்‌
குறித்த இனங்காணல்‌ தகவுதிறன்கள்‌ தேவைப்பாடு பூர்த்திசெய்யப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

(a) பொருட்களின்‌ விற்பனை

பொருட்களின்‌ விற்பனையிலிருந்து வரும்‌ வருமானம்‌, வழமையாக பொருட்கள்‌ விநியோகத்தில்‌, அந்தப்‌ பொருட்களின்‌
கணிசமான பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ உரித்துடமை வழங்கல்கள்‌ என்பன கொள்வனவுத்‌ தரப்புக்கு சாட்டப்பட்டுள்ளன என்ற
நேரத்தில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது.

(b) சேவைகள்‌ வழங்கல்‌

சேவைகள்‌ வழங்கலில்‌ இருந்து வரும்‌ வருமானம்‌ அந்த சேவைகள்‌ வழங்கப்படும்‌ அல்லது நிறைவேற்றப்படும்‌ கணக்கீட்டுக்‌
காலப்‌ பகுதியில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது.

(C) வட்டி வருமானம்‌

விற்பனைக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடியது என வகைப்படுத்தப்படும்‌ நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள்‌ கொணரப்படுகின்ற வட்டியிலும்‌



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

3.4

3.4.1

3.4.2

கழிவிடப்பட்ட கிரயத்திலும்‌ மதிப்பிடப்படும்‌ சகல கொணரப்படும்‌ தேறிய தொகைக்கு பொருத்தமானவிடத்து, நிதிசார்ந்த
சொத்துக்களின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட பயனுள்ள பாவனை காலத்தினூடாக அல்லது அவற்றின்‌ குறுகிய ஒரு காலப்பகுதியினூ
டாக மதிப்பிடப்படும்‌ எதிர்கால காசுக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ அல்லது பெறுகைகள்‌ சரியான முறையில்‌ கழிவு செய்யப்படுகின்ற
வீதமாகிய பயன்தகு வட்டி வீதத்தை (நுஜசு) பயன்படுத்தி பதியப்படுகின்றது. வட்டி வருமானமானது வருமானக்‌ கூற்றிலுள்ள
நிதி வருமானத்தில்‌ உள்ளடங்கப்படுகின்றது.

(d) பங்குலாபங்கள்

வருமானமானது கொடுப்பனவைப் பெறுவதற்கான குழுவின்‌ உரிமை நிலைநாட்டப்படுகின்ற நேரத்தில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது.
(0) ஏனைய வருமானங்கள்‌

ஏனைய வருமானங்கள்‌ ஒரு அட்டுறு அடிப்படையில்‌ இனங்காணப்படுகின்றன.

வரிவிதிப்பு

நடைமுறை வரி

நடைமுறை மற்றும்‌ முன்னைய காலப்பகுதி களுக்கான நடைமுறை வருமான வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌
என்பன உள்நாட்டு இறைவரி ஆணையாளர்‌ நாயகத்திற்கு செலுத்தப்பட்ட அல்லது அவரிடமிருந்து மீளறவிடப்பட வேண்டும்‌
என எதிர்பார்க்கப்பட்ட தொகையில்‌ அளவிடப்படுகின்றன. அந்தத்‌ தொகையைக்‌ கணிப்பிடுவதற்கு பிரயோகிக்கப்படும்‌ வரி
வீதங்கள்‌ மற்றும்‌ வரி சார்ந்த சட்டங்கள்‌ என்பன கம்பனி நாட்டில்‌ கம்பனி இயங்கி வரி விதிக்கத்தகு வருமானத்தை
ஈட்டுகின்றவிடத்து, சட்டவாக்கம்‌ பெறுகின்ற அல்லது அறிக்கையிடப்படும்‌ திகதியில்‌ செயன்முறை ரீதியில்‌ சட்டவாக்கம்‌
பெறுகின்ற வரிவீதங்களாகவும்‌ மற்றும்‌ சட்டங்களாகவும்‌ இருக்கும்‌.

வருமான வரிக்கான ஏற்பாடானது நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ அறிக்கையிடப்பட்டவாறும்‌ மற்றும்‌ 2006 இன்‌ 10 ஆம்‌ இலக்க
உள்நாட்டு இறைவரிச்‌ சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கும்‌ 2018 மார்ச்‌ 31 வரை மேற்கொள்ளப்பட்ட அதற்கான திருத்தங்களுக்கும்‌
இணங்க கணிப்பிடப்பட்டவாறும்‌ 2017 இன்‌ 24 ஆம்‌ இலக்க உள்நாட்டு இறைவரிச்‌ சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கும்‌ 2018 ஏப்ரல்‌
01 முதல்‌ அதற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட திருத்தங்களுக்கும்‌ இணங்க கணிப்பிடப்பட்ட வருமானத்தினதும்‌ செலவினத்தினதும்‌
மூலக்‌ கூறுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ அமைந்திருக்கும்‌.

பிந்போடப்பட்ட வரிவிதிப்பு

சொத்துக்களினதும்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களினதும்‌ வரி அடிப்படைகள்‌ மற்றும்‌ நிதிசார்ந்த அறிக்கையிடும்‌ நோக்கங்களுக்காக
அத்தகையவற்றின்‌ கொணரப்‌ படும்‌ தொகைகளுக்கும்‌ இடையில்‌  அறிக்கையிடும்‌ திகதியிலுள்ள சகல தற்காலிக
வித்தி யாசங்களுக்கும்‌ பொறுப்பு முறையினைப்‌ பிரயோகித்து பிற்போடப்பட்ட வருமான வரிஏற்பாடு செய்யப்படுகின்றது.
பிற்போடப்பட்ட வருமானவரிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ பின்வரும்‌ சந்தர்ப்பங்கள்‌ தவிர வரி விதிக்கத்தகு சகல வித்தியாசங்கள்‌
தொடர்பிலும்‌ இனங்காணப்படுகின்றன.

1) கணக்கீட்டு இலாபம்‌ அல்லது வரிவிதிக்கத்தகு இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ எதனையும்‌ பாதிக்காத, கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌
நேரத்தில்‌ ஒரு வர்த்தகத்‌ தொடர்பில்லாத ஒரு கொடுக்கல்வாங்கலிலுள்ள ஒரு சொத்தின்‌ அல்லது ஒரு பொறுப்பின்‌
ஆரம்ப இனங்காணலில்‌ இருந்து பிற்போடப்பட்ட வருமான வரி எழும்‌ சந்தர்ப்பம்‌, மற்றும்‌

11) எதிர்வு கூறக்கூடிய எதிர்காலத்தில்‌ அநேகமாக தற்காலிக வித்தியாசங்களை மீள்திருத்தப்படாத மற்றும்‌ அந்தத்‌
தற்காலிக வித்தியாசங்களின்‌ யமீள்திருத்தம்‌ கட்டுப்படுத்தப்பட முடியாத நேரம்‌ தவிர, உப கம்பனிகளிலுள்ள வட்டிகள்‌
மற்றும்‌ துணைக்‌ கம்பனிகள்‌ மற்றும்‌ துணைத்‌ தரப்புகள்‌ என்பவற்றிலுள்ள முதலீடுகள்‌ என்பவற்றுடன்‌ சம்பந்தப்பட்ட
வரிவிதிக்கத்தகு வித்தியாசங்கள்‌ காணப்படுகின்ற சந்தர்பபம்‌.

அநேகமாக கழிக்கக்கூடிய தற்காலிக வித்தியாசங்களுக்கு எதிராக கிடைக்கக்கூடியது என்ற அளவுக்கு கழிக்கக்கூடிய
தற்காலிக வித்தியாசங்கள்‌, முன்கொணரப்பட்ட பயன்படுத்தப்படாத வரிக்‌ கடன்கள்‌ மற்றும்‌ பயன்படுத்தப்படாத வரிநட்டங்கள்
முதலிய அனைத்து அம்சங்கள்‌ தொடர்பிலும்‌ பிற்போடப்பட்ட வருமான வரிச்சொத்துக்கள்‌ இனங்காணப்படுகின்றன.
பின்வரும்‌ சந்தர்ப்பங்கள்‌ தவிர, முன்கொணரப்பட்ட பயன்படுத்தப்படாத வரிக்‌ கடன்களையும்‌ மற்றும்‌ பயன்படுத்தப்படாத
வரி நட்டங்களையும்‌ பயன்படுத்த முடியும்‌.

1) பிற்போடப்பட்ட வருமான வரிகணக்கீட்டு இலாபம்‌ அல்லது வரிவிதிக்கத்தகு இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ எதனையும்‌

பாதிக்காத, கொடுக்கல்வாங்கல்‌ நேரத்தில்‌ ஒரு வர்த்தகத்‌ தொடர்பில்லாத ஒரு கொடுக்கல்வாங்கலிலுள்ள ஒரு
சொத்தின்‌ அல்லது ஒரு பொறுப்பின்‌ ஆரம்ப இனங்காணலில்‌ இருந்து எழும்‌ சந்தர்ப்பம்‌, மற்றும்‌



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

3.5

3.5.1

3.5.2

11) துணை நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ துணைத்தரப்புகள்‌ என்பவற்றிலுள்ள முதலீடுகள்‌, மற்றும்‌ கூட்டுஸ்தாபனங்களிலுள்ள
வட்டிகள்‌ என்பவற்றுடன்‌ தொடர்புடைய கழிக்கக்கூடிய தற்காலிக வித்தியாசங்கள்‌ தொடர்பில்‌, எதிர்வுகூறக்கூடிய
எதிர்காலத்தில்‌ அநேகமாக தற்காலிக வித்தியாசங்கள்‌ ஒதுங்கும்‌ மற்றும்‌ பயன்படுத்தக்கூடிய தற்காலிக வித்தியாசங்களுக்கு
எதிராககிடைக்கக்கூடிய வரி விதிக்கத்தகு இலாபம்‌ காணப்படும்‌ என்ற அளவுக்கு மாத்திரம்‌ பிற்போடப்பட்ட வரிச்‌
சொத்துக்கள்‌ இனங்காணப்படுகின்ற சந்தர்ப்பம்‌.

பிற்போடப்பட்ட வருமான வரிச்சொத்துக்களின்‌ கொணரப்படும்‌ தொகையானது பயன்படுத்தப்பட வேண்டிய பிற்போடப்பட்ட
எல்லா வருமான வரிச்‌ சொத்துக்களை அல்லது அவற்றின்‌ பாகத்தை அனுமதிக்கும்‌ வகையில்‌ கிடைக்கக்கூடிய போதிய
வரிவிதிக்கத்தகு இலாபம்‌ இல்லையென்ற அளவுக்கு, அறிக்கையிடப்படும்‌ ஒவ்வொரு திகதியிலும்‌ மீளாய்வு செய்யப்பட்டுக்‌
குறைக்கப்படுகின்றது.

இனங்காணப்படாத பிற்போடப்பட்ட வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ பமீளறவிடப்பட வேண்டிய பிற்போடப்பட்ட வரிச்‌ சொத்துக்களை
அனுமதிக்கும்‌ எதிர்கால வரிவிதிக்கத்தகு இலாபங்களாக மாறியுள்ளன என்ற அளவுக்கு, அறிக்கையிடப்படும்‌ ஒவ்வொரு
திகதியிலும்‌ மீளமதிப்பிடப்‌ பட்டு இனங்காணப்படுகின்றன.

பிற்போடப்பட்ட வருமான வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ என்பன அறிக்கையிடப்படும்‌ திகதி யிலுள்ளவாறு
சட்டவாக்கம்‌ பெற்றுள்ள அல்லது செயன்முறை ரீதியில்‌ சட்டவாக்கம்‌ பெற்றுள்ளவரி வீதங்களின்‌ (வரிசார்ந்த சட்டங்கள்‌)
அடிப்படையில்‌ சொத்து மாற்றப்படுகின்ற அல்லது பொறுப்பு தீர்ப்பனவு செய்யப்படுகின்ற போதுள்ள ஆண்டிற்கு
ஏற்புடையதாக்கிக்‌ கொள்வதற்கு எதிர்பார்க்கப்படும்‌ வரிவீதங்களில்‌ அளவிடப்படுகின்றன.

சொத்துக்களுடன் தொடர்புடைய பிற்போடப்பட்ட வரி ஏனைய முழுமையான வருமானத்தில்‌ அல்லது நேரடியாக ஒப்புரவில்‌
காணப்படும்‌ முக்கியமான கொடுக்கல்வாங்கல்‌ தொடர்பில்‌ இனங்காணப்படு கின்றது.

பிற்போடப்பட்ட அந்த வரிகள்‌ அதே வரிவிதிக்கத்தகு நிறுவனத்துடனும்‌ மற்றும்‌ அதே வரிவிதிப்பு அதிகாரத்துடனும்‌
சம்பந்தப்படும்‌ பட்சத்தில்‌ நடைமுறை வரிப்பொறுப்புக்களுக்கு எதிரான நடைமுறை வரிச்‌ சொத்துக்களை சமப்படுத்துவதற்கு
சட்ட ரீதியில்‌ நடைமுறைப்படுத்தக்கூடிய உரிமை இருந்தால்‌, பிற்போடப்பட்ட வரிச்‌ சொத்துக்களும்‌ மற்றும்‌ பிற்போடப்பட்ட
வரிப்‌ பொறுப்புக்களும்‌ சமப்படுத்தப்படுகின்றன.

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ என்பன கட்புலனாகும்‌ சொத்துக்களாகும்‌. இத்தகைய சொத்துக்கள்‌ உற்பத்தி
அல்லது சேவை விநியோகம்‌ ஆகியவற்றினது பயன்பாட்டின்‌ நிமித்தம்‌ காணப்படுகின்றன. இவை ஏனைய தரப்புகளுக்கு
அல்லது நிருவாக நோக்கங்களுக்கு வாடகைக்கு விடப்படுகின்றன. இத்தகைய சொத்துக்கள்‌ ஒரு காலப்பகுதிற்கு அதிகமான
காலம்‌ பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்‌ என சதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. இத்தகைய சொத்துக்களைக்‌ கணிக்கீடு செய்யும்‌ போது
குழு டKAS 16 என்ற இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமத்தின்‌ (ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌) தேவைப்பாடுகளை
அனுசரித்து கணக்கீடு செய்கின்றது.

இனங்காணல்‌

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ என்பன அநேகமாக அத்தகைய சொத்துக்களுடன்‌ தொடர்புடைய எதிர்கால
பொருளாதார நன்மைகள்‌ குழுவுக்கு கிடைக்கும்‌ மற்றும்‌ அத்தகைய சொத்துக்களின்‌ கிரயத்தில்‌ நம்பத்தகுந்தளவில்‌
மதிப்பிடப்‌ முடியும்‌ என்றிருந்தால்‌, இனங்காணப்படும்‌.

அளவீடு

ஒரு சொத்தாக இனங்காணப்படுவதற்கு தகுதியுடைய ஒரு சொத்து, ஒரு பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ ஒரு உபகரணம்‌
அடிப்படை ரீதியில்‌ அதன்‌ கிரயத்தில்‌ அளவிடப்படுகின்றது. அந்த சொத்தைக்‌ கொள்வனவு செய்வதற்கு நேரடியாக
சேரக்கூடிய செலவு, அதனைத்‌ தொடர்ந்து ஒரு சொத்து சேர்வதற்கும்‌, ஒரு சொத்தின்‌, பொறித்தொகுதியின்‌, உபகரணத்தின்‌
பாகத்தை மீளிடுவதற்கும்‌ ஏற்பட்ட செலவு என்பன அந்த கிரயத்தில்‌ உள்ளடங்கியிருக்கும்‌. மூலப்பொருட்களின்‌ கிரயம்‌
மற்றும்‌ நேர்‌ ஊழியக்‌ கிரயம்‌, ஒரு சொத்தின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட பாவனையின்‌ நிமித்தம்‌ அந்த சொத்தை இயங்கும்‌
நிலைக்குக்‌ கொண்டு வருவதில்‌ சேரக்கூடிய ஏதாவது நேரடி கிரயங்கள்‌, அத்தகைய சொத்துக்கள்‌ வைக்கப்பட்டிருக்‌ கும்‌
இடத்தில்‌ கழற்றிப்பூட்டுதல்‌ , அகற்றுதல்‌ மற்றும்‌ மீளிடுதல்‌ தொடர்பான கிரயங்கள்‌ என்பன சுயமாகக்‌ கட்டமைப்புப்பெற்ற
சொத்துக்களின்‌ கிரயத்தில்‌ உள்ளடங்கியிருக்கும்‌. சம்பந்தப்பட்ட உபகரணத்‌ தின்‌ இயக்கத்திற்கு இன்றியமையாத
கொள்வனவு செய்யப்பட்ட மென்பாகம்‌ கணனி உபகரணத்தின்‌ பாகமாக மூலதனப்படுத்தப்படுகின்றது.

ஒரு சொத்தின்‌ அல்லது ஒரு உபகரணத்தின்‌ பாகங்கள்‌ வித்தியாசமான பாவனை காலங்களைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌

போது அத்தகைய பாகங்கள்‌ அந்த சொத்தின்‌, பொறித்தொகுதியின்‌, உபகரணத்தின்‌ தனியான பாகங்களாக (பாரிய


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

3.5.2.1

3.5.2.2

3.5.3

3.5.4

3.5.5

ஆக்கக்கூறுகள்‌) கணக்கீடு செய்யப்படுகின்றன.

கிரய மாதிரி

இறையில்‌ காணிகள்‌ மற்றும்‌ கட்டிடங்கள்‌ தவிர, குழுவின்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களிற்கு கிரய மாதிரியைப்‌
பிரயோகித்து, ஏதாவது திரண்ட நட்டம்‌ மற்றும்‌ குறைந்த திரண்டதேய்மானத்தின்‌ பேரிலான ஏதாவது இடை நேர்‌ செலவுகள்‌
என்பன அடங்கலாக கொள்வனவின்‌ அல்லது நிர்மானத்தின்‌ கிரயத்தில்‌ பதியப்படுகின்றது.

மீள்விலை மதிப்பீட்டு மாதிரி

குழு இறையில்‌ காணிகளினதும்‌ கட்டிடங்களினதும்‌ ஒட்டுமொத்தமான வகுதிகளுக்கு மீள்விலைமதிப்பீட்டு மாதிரியைப்‌
பிரயோகிக்கின்றது. அத்தகைய சொத்துக்கள்‌, அதனைத்‌ தொடர்ந்து சேர்ந்த ஏதாவது நட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏதாவது குறைந்த
தேய்மானம்‌ என்பன அந்த மீள்விலை மதிப்பீட்டுத்‌ திகதியில்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமானமாக விருக்கின்றரு மீள்விலை
மதிக்கப்பட்ட தொகையில்‌ எடுத்துரைக்கப்படுகின்றன. குழுவினது இறையில்‌ காணிகளும்‌ கட்டிடங்களும்‌, முன்கொணரப்படும்‌
தொகைகள்‌ அறிக்கையிடப்படும்‌ திகதியிலுள்ள நியாய விலைப்‌ பெறுமானங்களிலிருந்து பொருண்மையானளவில்‌
வித்தியாசப்படக்‌ கூடாது என்பதை உறுதி செய்துகொள்ளும்‌ பொருட்டு ஒவ்வொரு மூன்று வருடங்களுக்கு ஒரு தடவை
மீள்விலை மதிக்கப்படுகின்றன. ஒரு சொத்தினது மீள்விலை மதிப்பீட்டின்‌ பேரில்‌ முன்கொணரப்படும்‌ தொகையிலுள்ள ஏதாவது
அதிகரிப்பு மூலதன ஒதுக்கத்தின்‌ கீழுள்ள திரண்ட ஒப்புரவிலும்‌ மற்றும்ஏனைய முழுமையான வருமானத்திலும்இனங்காணப்‌
படுகின்றது அல்லது இலாப அல்லது நட்டக்‌ கணக்குக்குக்‌ கொண்டுவரப்பட்ட அதே சொத்து தொடர்பான ஒரு முன்னைய
மீள்விலைமதிப்பீட்டுக்‌ குறைவுக்கான ஒதுக்கத்தை மேற்கொள்வதற்கு பிரயோகிக்கப்படுகின்றது. இத்தகைய சூழ்நிலையில்‌,
அத்தகைய அதிகரிப்பானது முன்னர்‌ பதிவழிக்கப்பட்ட அளவுக்கு வருமான மாக இனங்காணப்படுகின்றது.

முன்கொணரப்பட்ட தொகையிலுள்ள ஏதாவது குறைவு இலாப அல்லது நட்டக் கணக்கில்‌ ஒரு செலவாக இனங்காணப்படுகின்றது
அல்லது அந்தச்சொத்து தொடர்பான மூலதன ஒதுக்கத்திலிருக்கின்ற ஏதாவது கடன்‌ நிலுவையின்‌ அளவுக்கு ஏனைய
முழுமையான வருமானத்தில்‌ பற்றுவைக்கப்படுகின்றது. ஏனைய முழுமையான வருமானத்தில்‌ இனங்காணப்பட்ட குறைவு
மூலதன ஒதுக்கங்களின்‌ கீழுள்ள ஒப்புரவில்‌ காணப்படும்‌ திரண்ட தொகையில்‌ குறைவை ஏற்படுத்தும்‌. ஒரு சொத்து
தொடர்பான மீள்விலைமதிப்பீட்டு ஒதுக்கத்திலுள்ள ஏதாவது நிலுவை அந்தச்‌ சொத்தின்‌ அகற்றலின்‌ அல்லது ஓய்வின்‌
பேரில்‌ நிறுத்தி வைக்கப்பட்ட சம்பாத்தியங்களுக்கு நேரடியாக மாற்றப்படும்‌.

தொடர்ந்து வரும்‌ கிரயம்‌

ஒரு சொத்தின்‌, ஒரு பொறித்தொகுதியின்‌, ஒரு உபகரணத்தின்‌ ஒரு பாகத்தை மீளிடுவதற்காக ஏற்படும்‌ ஆகுசெலவானது
அந்தப்‌ பாகத்தினுள் பதிந்திருக்கின்ற எதிர்கால பொருளாதார நன்மைகள்‌ அநேகமாக குழுவுக்கு கிடைக்கும்‌ மற்றும்‌ அதன்‌
கிரயம்‌ நம்பத்தகுந்தளவில்‌ அளவிடப்பட முடியும்‌ என்றிருந்தால்‌ முன்கொணரப்படும்‌ தொகை யில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது.
சொத்துக்களின்‌, பொறித்தொகுதிகளின்‌, உபகரணங்களின்‌ நாளாந்த பராமரிப்பு கிரயங்கள்‌ ஏற்பட்டவாறு இலாப அல்லது
நட்டத்திற்கு சாட்டப்படுகின்றது.

இனங்காணாது விட்டுவிடுதல்‌

ஒரு சொத்தின்‌, ஒரு பொறித்தொகுதியின்‌, ஒரு உபகரணத்தின்‌ கொணரப்படும்‌ தொகையானது அகற்றலின்‌ அல்லது
அந்தச்சொத்திலிருந்து எதிர்பார்க்கப்பட்ட எதிர்கால பொருளாதார நன்மைகள்‌ ஏதுமில்லை என்பதன்‌ பேரில்‌ இனங்காணாமல்‌
விட்டுவிடப்படுகின்றது. ஒருசொத்தின்‌, ஒரு உபகரணத்தின்‌, ஒரு பொறித்தொகுதியின்‌ இனங்காணாது விட்டு விடுவதிலிருந்து
எழும்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ அத்தகைய சொத்து இனங்காணாது விட்டுவிடப்படும்‌ போது இலாப அல்லது நட்டக்‌
கணக்கில்‌ உள்ளடக்கப்படுகின்றது.

மீளிடுகை கிரயங்கள்‌ ஒரு சொத்தின்‌, ஒரு பொறித்தொகுதியின்‌, ஒரு உபகரணத்தின்‌ கொணரப்படும்‌ தொகையில்‌
இனங்காணப்படுகின்ற போது, மீளிடப்பட்ட பாகத்தின்‌ எஞ்சியிருக்கின்ற கொணரப்படும்‌ தொகை இனங்காணாது
விட்டுவிடப்படுகின்றது. சோதனையிடல்‌ தொடர்பான பாரிய கிரயங்கள்‌ மூலதனப்படுத்தப்படுகின்றன. அத்தகைய ஒவ்வொரு
மூலதனப்படுத்தலிலும்‌, அத்தகைய சோதனையிடல்களின் முன்னைய கிரயத்தினது எஞ்சியிக்கின்ற கொணரப்படும்‌ தொகை
இனங்காணாது விட்டுவிடப்படுகின்றது.

பெறுமானத்தேய்வு

குழுவினால்‌ வித்தியாசமான வகை நட்டங்கள்‌ அனுபவிக்கப்படும்‌ என எதிர்பார்க்கப்படுகின்ற சொத்தினது எதிர்கால
பொருளாதார நன்மைகளின்‌ மாதிரியினது அடிப்படையில்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பயனுள்ள பாவனை காலத்திற்கு பொருத்தமான
காலப்பகுதிற்கு, நேர்‌ நிரல்‌ அடிப்படையில்‌ பின்வரும்‌ வீதங்களில்‌, சொத்துக்கள்‌ பாவனைக்குக்‌ கிடைக்கக்கூடிய
திகதியிலிருந்து அகற்றப்படும்‌ திகதி வரை குழு தேய்மான ஏற்பாட்டை மேற்கொள்கின்றது. காணிகள்‌ தொடர்பில்‌ தேய்மான

ஏற்பாடு மேற்கொள்ளப்படுவதில்லை.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

3.6

3.6.1

3.7

3.7.1

ஒரு சொத்தின்‌ தேய்மானம்‌ அந்தச்‌ சொத்து விற்பனைக்கென வகைப்படுத்தப்பட்டு ஒதுக்கப்படும்‌ திகதிற்கு அல்லது
அந்தச்‌ சொத்து இனங்காணாது விட்டுவிடப்படும்‌ திகதிற்கு முன்னரே நீங்கிவிடும்‌. சொத்து முழுமையாக தேய்மானம்‌
கணிப்பிடப்படாத

வரையில்‌ அந்தச்‌ சொத்து பயனற்று முடங்கிக்‌ கிடக்கும்‌ அல்லது துல்லியமான பாவனையிலிருந்து ஓய்வடையும்‌ போது
தேய்மான ஏற்பாடு நீங்கிவிடாது.

கட்டிடங்கள்‌                                                           2.5%
உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்‌ வழங்கல்‌ உள்ளார்‌ அதிகார சபைகள்‌ மற்றும்‌ இ.மி.ச.

பொறுப்பேற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்ட உபமின்‌ நிலையங்கள்‌, தலைக்கு மேலுள்ள மின்சார

வழிகள்‌ மற்றும்‌ மின்சார சேவை வழிகள்‌                                       10%
லெகோ நிறுவனம்‌ நிர்மாணித்த உப-மின் நிலையங்கள்‌, தலைக்கு மேலுள்ள மின்சார

வழிகள்‌ மற்றும்‌ மின்சார சேவை வழிகள்‌                                    4% - 5%
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                                                5% - 20%

கணனிகள்‌                                                   20%- 33 1/3%
15%- 33 1/3%

25%- 33 1/3%

அலுவலக உபகரணங்கள்‌
பொறி மற்றும்‌ இயந்திராதிகள்‌

குத்தகைகள்

ஒரு ஏற்பாடு இருக்கின்றதா அல்லது அந்த ஏற்பாடு ஒரு குத்தகையை உள்ளடக்கியிருக்கின்றதா என்பதை நிர்ணயிக்கும்‌
விடயம்‌ ஆரம்பத்‌ திகதியிலுள்ள அந்த ஆவணத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ தங்கியிருக்கும்‌. அந்த ஏற்பாடானது அதன்‌
தேவைப்பாட்டுப்‌ பூர்த்தி குறித்த ஒரு சொத்தின்‌ அல்லது சொத்துக்களின்‌ பாவனையில்‌ தங்கியிருக்கின்றதா அல்லது
அந்த ஏற்பாடு அந்தச்‌ சொத்தை அல்லது சொத்துக்களை பயன்படுத்துவதற்கான உரிமையை, அத்தகைய ஒரு
ஏற்பாட்டில்‌ அத்தகைய ஒரு உரிமை தெளிவாகக்‌ குறிப்பீடு செய்யப்படாவிட்டாலும்‌ கூட கொண்டிருக்கின்றதா என்பதை
நிர்ணயிப்பதற்காக அளவிடப்படுகின்றது.

செயற்பாட்டுக்‌ குத்தகை

செயற்பாட்டுக்‌ குத்தகைக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ குத்தகை நிபந்தனையில்‌ ஒரு நேர்‌ நிரல்‌ அடிப்படையைப்‌ பிரயோகித்து
வருமானக்‌ கூற்றில்‌ ஒரு செயற்பாட்டுச்‌ செலவாக இனங்காணப்‌ படுகின்றது.

முதலீட்டு ஆதனம்‌

குழுவினால்‌ வாடகையினை உழைப்பதற்கு அல்லது மூலதனத்தை அதிகரிப்பதற்கு அல்லது பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ சேவை-
களை உற்பத்தி செய்வதற்கு அல்லது வழங்குவதற்குப்‌ பயன்படுத்துவனைனக்‌ காட்டிலும்‌ இவ்விரண்டிற்கு மாக அல்லது
நிர்வாக நோக்கங்களிற்காக அல்லது சாதாரண வணிகச்‌ செயற்பாடுகளில்‌ விற்பனை செய்வதற்காக வைத்திருக்கப்பட்டுள்ள
ஓர்‌ ஆதனம்‌ முதலீட்டு ஆதனமாக கணக்கீடு செய்யப்படுகின்றது. முதலீட்டு ஆதனமானது இறையில்‌ காணி மற்றும்‌
கட்டிடங்களை உள்ளடக்குகின்றது.

முதலீட்டு ஆதனமொன்று ஆரம்பத்தில்‌ கிரயத்தில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது. கொள்வனவு செய்யப்பட்ட முதலீட்டு ஆதனமொ-
ன்றின் கிரயம்‌ அதனது கொள்விலை மற்றும்‌ நேரடியாக பகிரக்கூடிய எவையேனும்‌ செலவினத்தை உள்ளடக்குகின்றது.
சுயமாக நிர்மாணிக்கப்பட்ட முதலீட்டு ஆதனமொன்றின்‌ கிரயம்‌ அதனை நிர்மாணிப்பதற்கு அல்லது அபிவிருத்தியினை
பூரணப்படுத்தும்‌ திகதி வரையிலுமான கிரயமாகும்‌.

குழு இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ (KAS 40) - முதலீட்டு ஆதனம்‌: என்பதற்கு இணங்க முதலீட்டு ஆதனங்களிற்காக
கிரய மாதிரியினை பிரயோகிக்கின்றது. அதற்கமைய, முதலீட்டு ஆதனமாக வகைப்படுத்தப்பட்ட காணிகள்‌, எவையேனும்‌
திரண்ட காலக்கழிவு நட்டங்கள் கழிக்கப்பட்ட பின்னர்‌ கிரயத்தில்‌ குறிப்பிடப்படுவதுடன்‌ முதலீட்டு ஆதனமாக வகைப்படுத்‌-
தப்பட்ட கட்டிடங்கள்‌, எவையேனும்‌ திரண்ட பெறுமானத்தேய்வுகள்‌ மற்றும்‌ திரண்ட காலக்கழிவு நட்டங்கள்‌ கழிக்கப்பட்ட
பின்னர்‌ கிரயத்தில்‌ குறிப்பிடப்படுகின்றன.

பெறுமானத்தேய்வு

முதலீட்டு ஆதனமாக கருதப்பட்ட காணிகள்‌ மீது எவ்வித பெறுமானத்தேய்வும்‌ செய்யப்படுவதில்லை.

குழுவின்‌ ஏனைய முதலீட்டு ஆதனங்களிற்கான பெறுமானத்தேய்வு அதன்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பயன்தரு ஆயுட்காலம்‌ முழுவ-


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

3.8

3.9

3.10

தற்கும்‌ நேர்கோட்டு முறையினைப்‌ பிரயோகித்து நிலையானதோர்‌ அடிப்படையில்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

காணிகள்‌ - 40 ஆண்டுகள்‌

குழுமத்திலுள்ள கம்பனிகளால்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைகளின்‌ உற்பத்தி அல்லது வழங்களிற்காக அல்லது நிர்வாக
நோக்கத்திற்காக உரித்தாகக்‌ கொண்டுள்ள ஆதனங்கள் , ஒன்றித்த நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணமாக
கருதப்படுகின்ற அதேவேளை இந்த ஆதனங்கள்‌ சொத்தினை உடரித்தாகக்‌ கொண்டுள்ள கம்பனியின்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
முதலீட்டு ஆதனமாகக்‌ கருதப்படுகின்றது.

கடன்பெறுதல்‌ கிரயம்‌

பாவனைக்கு அல்லது விற்பனைக்கு தயார்‌ படுத்துவதற்கு அத்தியாவசிய ரீதியில்‌ கணிசமான ஒரு காலப்பகுதியை
நுகர்கின்ற ஒரு சொத்தின்‌ கொள்வனவு, நிர்மாணம்‌ அல்லது உற்பத்தி தொடர்பில்‌ அதற்கு நேரடியாக சேரக்கூடிய
கடன்பெறும்‌ கிரயங்கள்‌ அந்தந்தச்‌ சொத்துக்களின்‌ கிரயத்தின்‌ பாகமாக மூலதனப்படுத்தப்படுகின்றன. ஏனைய சகல
கடன்பெறும்‌ கிரயங்களும்‌ அவை ஏற்பட்ட காலப்பகுதியில்‌ லெவினமாகக்‌ கொள்ளப்படுகின்றது. நிதிகளை கடனாகக்‌
பெறுவது தொடர்பில்‌ ஒரு நிறுவனத்திற்கு ஏற்படுகின்ற வட்டிகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கிரயங்கள்‌ கடன்பெறும்‌ கிரயத்தில்‌
உள்ளடக்கப்படும்‌ .

அருவச்‌ சொத்துக்கள்‌

அருவச்‌ சொத்து என்பது பொருட்கள்‌ அல்லது சேவைகள்‌ உற்பத்தியில்‌ பயன்படுத்துவதற்கு, ஏனைய தரப்புகளுக்கு
அல்லது நிருவாக நோக்கங்களுக்கு வாடகைக்கு விடுவதற்கு பெளதீக சாரம்சமற்ற நிதி சாராத ஒரு தொட்டுணர முடியாத
சொத்தாக இனங்காணப்படுகின்றது.

ஈட்டுப்படுகின்ற தொட்டுணர முடியாத சொத்துக்கள்‌ ஆரம்ப இனங்காணலின்‌ போது கிரய அடிப்படையில்‌ தனித்தனியாக
அளவிடப்படுகின்றன. ஒரு வியாபார இணைப்பில்‌ கொள்வனவு செய்யப்படும்‌ தொட்டுணர முடியாத சொத்துக்களின்‌
கிரயமானது கொள்வனவுத்‌ திகதியிலுள்ளவாறு அவற்றின்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமானத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ காணப்படும்‌.
ஆரம்ப இனங்காணலின்‌ பின்னர்‌, தொட்டுணர முடியாத சொத்துக்கள்‌ திரண்ட காலக்கழிவு மற்றும்‌ திரண்ட நட்டங்கள்‌
ஏதுமிருப்பின்‌ அத்தகைய நட்டங்கள்‌ கழிக்கப்பட்டு முன்கொணரப்படுகின்‌ றன. மூலதனமாக்கப்பட்ட அபிவிருத்தி சார்ந்த
கிரயங்கள்‌ நீங்கலாக உள்ளக ரீதியாக உருவாக்கப்படும்‌ அருவச்‌ சொத்துக்‌ கள்‌ மூலதனமாக்கப்படுவதில்லை. ஆனால்‌
செலவினமானது அத்தகைய செலவினம்‌ ஏற்பட்ட ஆண்டில்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌ பிரதிபலித்துக்‌ காட்டப்படும்‌.

தொட்டுணர முடியாத சொத்துக்களின்‌ பயனுள்ள காலங்கள்‌ நிச்சயமானதாக அல்லது நிச்சயமற்றதாக மதிப்பிடப்படுகின்றன.

நிச்சயமற்ற பாவனை காலங்களுடைய தொட்டுணர முடியாத சொத்துக்களின்‌ தேய்மானம்‌ அவற்றின்‌ பொருளாதார ரீதியிலான
பாவனை காலத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ கணிப்பிடப்படுவதோடு, அந்த தொட்டுணர முடியாத சொத்துக்கு நட்டம்‌ ஏற்படலாம்‌
என்பதற்கான சாத்தியம்‌ எப்பொழுதாவது காணப்படுமாயின்‌ அப்போது நட்டத்திற்காகவும்‌ மதிப்பிடப்படும்‌. நிச்சயமான ஒரு
பாவனை காலத்தையுடைய தொட்டுணர முடியாத ஒரு சொத்து தொடர்பான தேய்மான காலமும்‌ மற்றும்‌ தேய்மான
முறையும்‌ ஆகக்குறைந்தது அறிக்கையிடப்படும்‌ ஒவ்வொரு திகதிமுடிவிலும்‌ மீளாய்வு செய்யப்படுகின்றன. அந்த சொத்தில்‌
பதிந்துள்ள எதிர்கால பொருளாதார நன்மைகளின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட நுகர்வு மாதிரியில்‌ அல்லது எதிர்பார்க்கப்பட்ட
பாவனை காலத்தில்‌ காணப்படும்‌ மாற்றங்கள்‌ பொருத்தமானவாறு தேய்மான காலத்தை அல்லது தேய்மான முறையினை
மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌ கணக்கீடு செய்யப்படுவதுடன்‌, அத்தகைய மாற்றங்கள்‌ கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளிலுள்ள மாற்றங்களாக
கருதப்படும்‌. நிச்சயமான பாவனை காலத்தையுடைய தொட்டுணர முடியாத சொத்துக்கள்‌ மீதான தேய்மானம்‌ சார்ந்த
செலவு அந்த தொட்டுணர முடியாத சொத்துக்களின்‌ தொழிற்பாட்டை அனுசரிக்கின்ற செலவின வகுதியிலுள்ள இலாபம்‌
அல்லது நட்டத்தில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது.

நிச்சயமற்ற பாவனை காலங்களையுடைய தொட்டுணர முடியாத சொத்துக்களுக்கு காலக்கழிவு ஏற்பாடு
மேற்கொள்ளப்படுவதில்லை. ஆயினும்‌ அத்தகைய சொத்துக்கள்‌ தனித்தனியாக அல்லது காசு ஈட்டும்‌ அலகு மட்டத்தில்‌
வருடாந்தம்‌ நட்டத்தின்‌ நிமித்தம்‌ பரிசீலிக்கப்படுகின்றன. நிச்சயமற்ற பாவனை கால மதிப்பீடு அந்தப்‌ பாவனை காலம்‌
தொடர்ச்சியாக ஆதாரப்படுத்தப்படக்‌ கூடியதாகவுள்ளதா என்பதை நிர்ணயிக்கும்‌ பொருட்டு வருடாந்தம்‌ மீளாய்வு
செய்யப்படுகின்றது. அவ்வாறில்லையென்றால்‌, நிச்சயமற்றதிலிருந்து நிச்சயமுடையதற்கான பாவனை காலத்திலுள்ள
மாற்றம்‌ ஒரு எதிர்கால அடிப்படையில்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

தொட்டுணர முடியாத ஒரு சொத்தின்‌ இனங்காண லில்‌ இருந்து எழுகின்ற ஆதாயங்கள்‌ அல்லது நட்டங்கள்‌ தேறிய
அகற்றல்‌ வருமதிகளுக்கும்‌ மற்றும்‌ சொத்தின்‌ கொணரப்படும்‌ தொகைக்‌ கும்‌ இடையில்‌ காணப்படும்‌ வித்தியாசமாக
அளவிடப்படுவதோடு, அத்தகைய சொத்து இனங்‌ காணாமல்‌ விட்டுவிடப்படும்‌ போது இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌
இனங்கானப்படுகின்றன.

இருப்புக்கள்

இருப்புக்கள்‌, கிரயம்‌ மற்றும்‌ தேறிய தேறக்கூடிய பெறுமானம்‌ ஆகிய இரண்டிலும்‌ குறைந்த  பெறுமானத்தில்‌
கணிக்கப்படுகின்றன.

51



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

52

3.11

3.11.1

ஒவ்வொரு பொருளையும்‌ அது இருக்கின்ற இடத்திற்‌ குக்‌ கொண்டுவருவதற்கு ஏற்பட்ட கிரயங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌
நிலைமை பின்வருவனவற்றின் நிமித்தம்‌ கணக்கீடு செய்யப்படுகின்றன.

8 தொழிற்பாட்டு மற்றும்‌ பராமரிப்புப்‌ பொருட்கள்‌ - நிறையளித்த சராசரி அடிப்படையின்‌ மீது உண்மைக்‌ கிரயத்தில்‌
8 வழிச்சரக்குகளும்‌ ஏனையவையும்‌ - உண்மைக்‌ கிரயத்தில்‌

சாதாரண வர்த்தக நடவடிக்கையில்‌ மதிப்பிடப்பட்ட விற்பனை விலையிலிருந்து அதனைப்‌ பூர்த்தியாக்குவதற்கு மதிப்பிடப்பட்ட
கிரயம்‌ மற்றும்‌ மதிப்பிடப்பட்ட விற்பனைக்‌ கிரயங்களை கழிக்க வருவதே தேறிய தேறத்தக்க பெறுமானமாகும்‌.

நிதிசார்ந்த கருவிகள்‌
நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள்‌

2018 சனவரி 01 முதல்‌ பிரயோகிக்கத்தக்க கொள்கை

3.11.1.1 நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ ஆரம்ப அங்கீகப்பும்‌ அளவீடும்‌

ஆரம்ப அங்கீகரிப்பின்‌ போது, நிதிச்சொத்தொன்றின்‌ காலக்கழிவுக்‌ கழிவுக்‌ கிரயமானது நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ ஏனைய
முற்றுமடங்கிய வருமானத்தின்‌ (FV/OC1) ஊடாகவும்‌: கடன்‌ முதலீடு - நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ அளவிடப்பட்டு ஏனைய
முற்றுமடங்கிய வருமானத்திதன்‌ (FV/0C1) ஊடாகவும்‌: உரிமைத்துவ முதலீடு - நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ அளவிடப்பட்டு
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தின்‌ (/TPப) ஊடாகவும்‌ அளவிடப்பட்டு வகைப்படுத்தப்படுகின்றது.

நிதிச்‌ சொத்துக்களை முகாமைத்துவம்‌ செய்வதற்காக குழுமம்‌ அதனது வணிக முறைமையினை மாற்றாதவிடத்து,
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ அவற்றின்‌ ஆரம்ப அங்கீகரித்தலின்‌ பின்னர்‌ மீள வகைப்படுத்தப்படுவதில்லை. அவ்வாறான மாற்றம்‌
இடம்பெறுமாயின் தாக்கத்திற்குட்பட்ட சகல நிதிச்‌ சொத்துக்களும்‌ வணிக முறையின்‌ மாற்றத்தினைத்‌ தொடர்ந்துவருகின்ற
முதலாவது அறிக்கையிடல்‌ காலத்தின்‌ முதலாம்‌ நாளில்‌ மீள வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

பின்வரும்‌ இரண்டு நிபந்தனைகளும்‌ பூர்த்திசெய்யப்படுமாயின்‌ நிதிச்சொத்தொன்று காலக்கழிவுக்‌ கிரயத்தில்‌
அளவிடப்படுவதுடன்‌ அது ஈ/1Pட இல்‌ இனங்காணப்படுவதில்லை.

_— ஒப்பந்தரீதியிலான காசுப்‌ பாய்ச்சலை சேகரிப்பதற்கான குறிக்கோளுடன்‌ வைத்திருக்கப்பட்டுள்ள சொத்துக்கள்‌ வணிக
முறையில்‌ காணப்படுதல்‌: மற்றும்‌,

_ நிலுவையிலுள்ள கடன்‌ தொகையின்‌ மீதான வட்டியினையும்‌ கடனையும்‌ செலுத்துவதற்கான காசுப்‌ பாய்ச்சலை குறித்த
திகதிகளில்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கான ஒப்பந்தரீதியான விதிகள்‌ காணப்படுதல்‌.

காலக்கழிவுக்‌ கிரயத்தில்‌ வகைப்படுத்தி அளவிடப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்களானவை வியாபாரக்‌ கடன்பட்டோர்‌,
பதவியணியினருக்கும்‌ வாடிக்கையாளருக்குமுரிய கடன்கள்‌ , தொடர்புடைய தரப்பு பெறவேண்டியவை, குறுங்கால முதலீடுகள்‌
மற்றும்‌ காசும்‌ காசுக்கு சமமானவைகளிற்கும்‌ மட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன.

பின்வரும்‌ இரண்டு நிபந்தனைகளும்‌ பூர்த்திசெய்யப்படுமாயின்‌ கடன்‌ முதலீடோன்று £/0C! இல்‌ அளவிடப்படுவதுடன்‌ அது
TPL இல்‌ இனங்காணப்படுவதில்லை.

_— ஒப்பந்தரீதியிலான காசுப்‌ பாய்ச்சலை சேகரித்தல்‌ மற்றும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ விற்கப்படுதல்‌ ஆகிய இரண்டு
குறிக்கோளுடன்‌ வணிக முறையில்‌ காணப்பட்டு வைத்திருக்கப்பட்டுள்ள சொத்துக்களாக இருத்தல்‌: மற்றும்‌,

_ நிலுவையிலுள்ள கடன்‌ தொகையின்‌ மீதான வட்டியினையும்‌ கடனையும்‌ செலுத்துவதற்கான காசுப்‌ பாய்ச்சலை குறித்த
திகதிகளில்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கான ஒப்பந்தரீதியான விதிகள்‌ காணப்படுதல்‌.

வியாபாரத்திற்காக வைத்திருக்கப்படாத உரிமைத்துவ முதலீடொன்றின்‌ ஆரம்ப அங்கீகரித்தலின்‌ அடிப்படையில்‌,
0! இல்‌ முதலீட்டின்‌ சந்தைப்‌ பெறுமதியில்‌ நிகழும்‌ தொடர்ந்துவரும்‌ மாற்றங்களை முன்னிலைப்படுத்துவதற்காக
குழுமம்‌ மாற்றமுடியாமையை தேர்ந்தெடுக்கலாம்‌. இந்த தேர்ந்தெடுத்தல்‌ முதலீட்டிற்கு முதலீடு என்ற அடிப்படையில்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

காலக்கழிவுக்‌ கிரயத்தில்‌ அல்லது மேலே விபரிக்கப்பட்டவாறு VOC! இல்‌ வகைப்படுத்தி அளவிடப்படாத சகல நிதிச்‌
சொத்துக்களும்‌ £VTPட இல்‌ அளவிடப்படுகின்றன. இதில்‌ அனைத்து வியாபார நிதிச்சொத்துக்களும்‌ உள்ளடங்குகின்றன.

ஆரம்ப அங்கீகரிப்பின்‌ அடிப்படையில்‌, அவ்வாறு செய்வதால்‌ நீக்குகின்ற அல்லது வேறுவழியில்‌ எழும்‌ குறிப்பிடத்தக்களவில்‌
குறைக்கின்ற கணக்கீடொன்றின்‌ பொருந்தாமை காக்கழிவுக்‌ கிரயத்தில்‌ அல்லது குஏவீடு இல்‌ உள்ளவாறு குஏழுஊஜ
இல்‌ அளவிடப்பட தேவைப்பாடுகளை நிறைவேற்றினாலன்றி அவ்வாறான நிதிச்சொத்தொன்றை குழுமம்‌ அகற்றாது
இனங்காணலாம் .



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌ [னே

உரிமைத்துவ முதலீடுகளிலுள்ள கம்பனியின்‌ முதலீடு, 0C! இன்‌ ஊடாக சந்தைப்‌ பெறுமதியில்‌ வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ - வணிக முறை மதிப்பீடு

வணிகம்‌ முகாமைத்துவம்‌ செய்கின்ற சிறந்த முறையினை இது பிரபலிக்கின்றமையால்‌ தொகுதி மட்டமொன்றில்‌ வைத்திரு-
க்கப்பட்டுள்ள நிதிச்‌ சொத்தொன்றின்‌ வணிக முறையிலமைந்த நோக்க மதிப்பீடொன்றை குழுமம்‌ மேற்கொண்டு முகாமை-
த்துவத்திற்கு தகவல்களை வழங்குகின்றது. கருத்திற்கொள்ளப்பட்ட தகவல்கள்‌ பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்குகின்றன.

_- குறிப்பிடப்பட்ட கொள்கைகளும்‌ குறிக்கோள்களும்‌ மற்றும்‌ அக்கொள்கைகளை நடைமுறைரீதியாக செயற்படுத்தலும்‌.
ஒப்பந்தரீதியான வட்டி வருமானத்தை ஈட்டுதல்‌, குறிப்பிட்ட வட்டி வீதத்‌ தொகுதியொன்றை பேணுதல்‌, ஏதேனும்‌
தொடர்புடைய பொறுப்பொன்றின்‌ காலத்திற்கு நிதிச்சொத்தொன்றின்‌ பொருந்துதல்‌ காலம்‌ அல்லது எதிர்பார்க்கப்பட்ட
காசு வெளிப்பாய்ச்சல்‌ அல்லது சொத்துக்களை விற்பனை செய்வதன்‌ மூலம்‌ தேறக்கூடிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்‌
போன்றவற்றை முகாமைத்துவத்தின்‌ தந்துரோபாயங்கள் எதிர்வுகூறியுள்ளதா என்பது:

— முதலீட்டுத்‌ தொகுதியின்‌ செயலாற்றல்‌ எவ்வாறு மதிப்பிடப்பட்டு கம்பனியின்‌.".குழுமத்தின்‌ முகாமைத்துவத்திற்கு
அறிவிக்கப்படுகின்றது என்பது:

_ வணிக முறையின்‌ செயலாற்றலில்‌ தாக்கம்‌ செலுத்தும்‌ ஆபத்துக்கள்‌ (மற்றும்‌ வணிக முறையில்‌ வைத்திருக்கப்பட்டுள்ள
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌) மற்றும்‌ அந்த ஆபத்துக்கள்‌ எவ்வாறு முகாமைத்துவம்‌ செய்யப்படுகின்றன என்பது:

_ வணிகத்தின்‌ முகாமையாளர்கள்‌ எவ்வாறு இழப்பீட்டிற்கு உட்படுகின்றனர்‌ என்பது - உதாரணமாக நிர்வகிக்கப்பட்ட
சொத்துக்களின்‌ சந்தைப்‌ பெறுமதியின்‌ அடிப்படையில்‌ இழப்பீடு காணப்படுகின்றதா அல்லது சேகரிக்கப்பட்ட ஒப்பந்த
காசுப்‌ பாய்ச்சில்ன்‌ அடிப்படையில்‌ காணப்படுகின்றதா என்பது: மற்றும்‌

_- இதற்கு முன்னைய காலங்களில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ விற்பனை இடம்பெற்ற தடவைகள்‌, அளவு மற்றும்‌ காலம்‌
அத்துடன்‌ அவ்வாறான விற்பனைக்கான காரணங்கள்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால விற்பனைச்‌ செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பான
எதிர்பார்ப்புகள்‌ .

அங்கீகரிக்கப்படாமைக்கான தகைமையற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களிலுள்ள மூன்றாம்‌ தரப்பினருக்கான நிதிச்‌ சொத்துக்க-
ளின்‌ பரிமாற்றங்கள்‌, இந்த நோக்கத்திற்கு விற்பனைக்காக கருதப்படாது குழுமத்தின்‌ தொடர்ச்சியான சொத்துக்களின்‌
அங்கீகாரமாக கருதப்படுகின்றது.

விற்பனைக்காக வைத்திருக்கப்படுகின்ற அல்லது நிர்வகிக்கப்படுகின்ற நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ சந்தைப்‌ பெறுமதியின்‌
அடிப்படையில்‌ செயலாற்றல்‌ மதிப்பிடப்படுகின்ற சொத்துக்கள்‌ குஏவீடு இல்‌ அளவிடப்படுகின்றன.

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ - ஒப்பந்தரீதியான காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்‌, கடனையும்‌ வட்டியினையும்‌ செலுத்துவதற்காக மாத்திரம்‌
உள்ளதா என்பதனை மதிப்பிடுதல்‌.

ஆரம்ப அங்கீகரிப்பின்‌ அடிப்படையில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ சந்தைப்‌ பெறுமதியாக கடன்தொகையினை வரைவிலக்கணம்‌
செய்தலே இந்த மதிப்பீட்டின்‌ குறிக்கோளாகும்‌. வட்டியானது பணத்தின்‌ காலப்பெறுமதிக்கும்‌, குறித்த காலப்பகுதியில்‌
நிலுவையாகவுள்ள கடன்‌ தொகையுடன்‌ சம்பந்தப்பட்டுள்ள கடன்‌ ஆபத்துக்காகவும்‌ ஏனைய அடிப்படையலமைந்த
கடன்வழங்கல்‌ ஆபத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ கிரயங்கள்‌ (உதாரணமாக: திரவத்தன்மை ஆபத்து மற்றும்‌ நிர்வாகக்‌ கிரயங்கள்‌)
அவ்வாறே இலாப எல்லைக்காகவும்‌ கருத்திற்‌ கொள்ளப்படுவதாக வரைவிலக்கணம்‌ செய்யப்படுகின்றது.

ஒப்பந்தரீதியான காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்‌, கடனையும்‌ வட்டியினையும்‌ செலுத்துவதற்காக மாத்திரம்‌ உள்ளதா என்பதனை

மதிப்பிடுகையில் , நிதிக்கருவியின் ஒப்பந்தரீதியான விதிகளை கம்பனி / குழுமம்‌ கருத்திற்கொள்கின்றது. நிதிச்சொத்தொன்று

உள்ளடக்கியுள்ள ஒப்பந்தரீதியான விதிகள்‌, அவற்றின்‌ நேரத்தை அல்லது ஒப்பந்த ரீதியான காசுப்‌ பாய்ச்சலை

மாற்றக்கூடியதா அதாவது இந்த நிபந்தனையை அது பூரணப்படுத்துமா என்பதனை இது உள்ளடக்ககின்றது. இந்த

மதிப்பீட்டை மேற்கொள்கையில்‌ கம்பனி / குழுமம்‌ பின்வருவனவற்றை கருத்திற்கொள்கின்றது.

_ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ தொகையினை அல்லது நேரத்தை மாற்றக்கூடிய நிகழத்தக்க நிகழ்வுகள்‌:

— மாறும்‌ வீதத்‌ தன்மைகள்‌ உள்ளடங்லாக ஒப்பந்தரீதியான கூப்பன்‌ வீதத்தை சீராக்கக்கூடிய விதிகள்‌:

— முற்செலுத்துகைகளும்‌ விரிவாக்கப்‌ பண்புகளும்‌: அத்துடன்‌,

_— குறித்துரைத்த சொத்துக்களிலிருந்தான காசுப்‌ பாய்ச்சல்களை மட்டுப்படுத்தும்‌ கம்பனியின்‌ / குழுமத்தின்‌ நிபந்தனைகள்‌
(உதாரணமாக: மீளவகைப்படுத்தாத பண்புகள்‌)

நிலுவையிலுள்ள கடனையும்‌ அக்கடன்தொகையின்‌ மீதான வட்டியினையும்‌ முற்கொடுப்பனவுத்‌ தொகை யதார்த்தமாக
பிரதிநிதித்துவப்படுத்துமாயின்‌, ஒரு முற்கொடுப்பனவின்‌ பண்பானது கடன்‌ தொகை மற்றும்‌ வட்டிக்‌ கொடுப்பனவுடன்‌
முழுமையாக ஒத்துப்போகின்றது. அதில்‌, ஒப்பந்தம்‌ முன்கூட்டியே முடிவிற்கு கொண்டுவரப்பட்டமைக்குரிய நியாயமான
மேலதிக இழப்பீடும்‌ உள்ளடங்குகின்றது.  அத்துடன்‌, அதன்‌ ஒப்பந்தரீதியான முகப்‌ பெறுமதிக்கு கழிவு அல்லது
வட்டத்தில்‌ நிதிச்‌ சொத்தொன்றை கொள்வனவு செய்தமைக்காக, ஆரம்ப அங்கீகாரத்தில்‌ முன்கூட்டியே செலுத்தும்‌
அம்சம்‌ முக்கியமற்றதாக இருப்பின்‌, ஒப்பந்தரீதியான சமமான தொகையுடன்‌ சேர்ந்த (ஆனால்‌ செலுத்தப்படாத) அட்டுறு

53



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

ஒப்பந்த வட்டியினை (முன்கூட்டியே முடிவிற்கு கொண்டுவரப்பட்டமைக்குரிய நியாயமான மேலதிக இழப்பீடும்‌ அதில்‌
உள்ளடங்குகின்றது.) கணிசமாக பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ ஒரு தொகையை முன்கூட்டியே செலுத்துவதற்கு அனுமதிக்கும்‌
அல்லது தேவைப்படும்‌ ஒரு அம்சம்‌ இதனுடன்‌ ஒத்துப்போகின்றது.

3.11.1.2 நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ - பிந்திய அளவீடும்‌ நயங்களும்‌ நட்டங்களும்‌

காலக்கழிவுக்‌ கிரயத்திலுள்ள நிதிச்‌ இந்தச்‌ சொத்துக்கள்‌ பின்னர்‌, தாக்கமுள்ள வட்டிவீத முறையினைப்‌ பயன்படுத்தி
சொத்துக்கள்‌        காலக்கழிவுக்‌ கிரயத்தில்‌ அளவிடப்படுகின்றன. காலக்கழிவுக்‌ கிரயமானது
சாத்தியமான நட்டங்களால்‌ குறைவடைகின்றது. வட்டி வருமானம்‌, அந்நியச்‌
செலாவணி ஆதாயமும்‌ நட்டமும்‌ மற்றும்‌ சாத்தியநட்டம்‌ என்பன இலாபம்‌
அல்லது நட்டத்தில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன. ஆங்கீகரிக்கப்படாமை மீதான
ஏதேனும்‌ ஆதாயம்‌ அல்லது நட்டம்‌ காணப்படின்‌ அது இலாபம்‌ அல்லது
நட்டத்தில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

ஈ/0C! இலுள்ள உரிமைத்துவ      இந்தச்‌ சொத்துக்கள்‌ அதன்பின்னர்‌, சந்தைப்‌ பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படுகின்றன.
முதலீடுகள்‌        முதலீட்டுக்‌ கிரயத்தின்‌ பகுதி அறவீடொன்றை பங்கிலாபம்‌ தெளிவாக
பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்யாதிருப்பின்‌, அப்பங்கிலாபங்கள்‌ வருமானமாக இலாபம்‌
அல்லது நட்டத்தில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன. ஏனைய தேறிய ஆதாயங்கள்‌
மற்றும்‌ நட்டங்கள்‌ 00! இல்‌ அங்கீகரிக்கப்படுவதுடன்‌ இலாபம்‌ அல்லது
நட்டத்திற்கு ஒருபோதும்‌ மீளவகைப்படுத்தப்படுவதில்லை.

3.11.1.3 நட்டக்கழிவு

நிதிசார்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ ஒப்பந்தச்‌ சொத்துக்கள்‌

கம்பனி/ குழுமம்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ நட்டங்களிற்கான (£Cே5) நட்டப்‌ படிகளை பின்வருமாறு அங்கீகரிக்கின்றது.
_— நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ காலத்தேய்வுக்‌ கிரயத்தில்‌ அளவிடப்பட்டுள்ளன.

_ கடன்‌ முதலீடுகள்‌ மற்றும்‌

_ ஒப்பந்தச்‌ சொத்துக்கள்‌ F/0C! இல்‌ அளவிடப்பட்டுள்ளன.

12 மாதகால £CடS இல்‌ அளவிடப்படுகின்ற பின்வருவனவற்றைத் தவிர்த்து, கம்பனி/ குழுமம்‌ £Cட5 இன்‌ வாழ்க்கைக்‌ கால-
த்திற்குச்‌ சமனான தொகையொன்றில்‌ நட்டப்‌ படிகளை அளவிடுகின்றது.

_ அறிக்கைத்‌ திகதியில்‌ குறைவான கடன்‌ இடர்‌ கொண்டவையாகக்‌ கருதப்பட்ட கடன்‌ பிணைகள்‌
— ஆரம்ப அங்கீகரித்தல்‌ முதல்‌ கடன்‌ இடர்‌ குறிப்பிடத்தக்களவு அதிகரிக்காதுள்ள (அதாவது, நிதிக்‌ கருவியின்‌
எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆயுள்‌ முழுவதும்‌ கடன்‌ தீர்க்காதிருப்பதற்கான இடர்‌) ஏனைய கடன்‌ பிணைகளும்‌ வங்கி மீதிகளும்‌

வியாபாரப்‌ பெறவேண்டியவைகளிற்கான இழப்பு அனுமதித்தல்கள்‌ £CடS இன்‌ ஆயுள்‌ காலத்திற்குச்‌ சமமான தொகையில்‌
எப்போதும்‌ அளவிடப்படுகின்றது.

ஆரம்ப அங்கீகரித்தல்‌ முதல்‌ கடன்‌ இடர்‌ குறிப்பிடத்தக்களவு அதிகரிக்காதுள்ளது என நிச்சயிக்கையிலும்‌ நுஊடுள இனை
மதிப்பிடுகையிலும்‌, கம்பனி.'.குழுமம்‌ கியரமோ அல்லது சிரமோ இன்றி கிடைக்கக்கூடிய தொடர்புடைய நியாயமான மற்றும்‌
உறுதுணையாகவுள்ள தகவல்களைக்‌ கருத்திற்கொள்கின்றது. இத்தகவல்கள்‌ பண்புரீதியான மற்றும்‌ அளவீட்டு ரீதியான
தகவல்களை உள்ளடக்குவதுடன் கம்பனி." குழுமத்தின்‌ வரலாற்று அனுபவங்கள்‌ மற்றும்‌ எதிர்காலத்‌ தகவல்கள்‌ உள்ளிட்ட
அறிவிக்கப்பட்ட மதிப்பீடுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகின்றன.

பின்வரும்‌ நிலைமைகளில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களைக்‌ கையாழ்தல்‌ வேண்டுமென கம்பனி.".குழுமம்‌ கருதுகின்றது.

_ கடன்‌ பெற்றவர்‌ அவருக்குய கடன்‌ கடப்பாடுகளை கம்பனி. குழுமத்திற்கு முழுமையாகச்‌ செலுத்த வாய்ப்பில்லாத
நிலையில்‌ பிணையத்தை தேறச்செய்தல்‌ போன்ற நடவடிக்கைகளிற்கு கம்பனி." குழுமத்தினால்‌ (ஏதேனும்‌) நடவடிக்கை
எடுத்தல்‌, அல்லது

— நிதிச்‌ சொத்து 90 நாட்களிற்கு மேல்‌ நிலுவையாகவுள்ள சந்தர்ப்பத்தில்‌

ஆயுட்கால £5 என்பவை நிதிக்‌ கருவியொன்றின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆயுட்காலம்‌ முழுவதற்கும்‌ கடன்‌
தீர்க்கப்படாதிருப்பதற்கான அனைத்து சாத்தியமான நிகழ்வுகளும்‌ கொண்ட £ECட5 ஆகும்‌.

ECLS இனை அளவிடுதல்‌

£CLS எப்பேதும்‌ கடன்‌ இழப்புக்களின்‌ நிகழ்தகவு நிறையளித்த மதிப்பீடாகும்‌. கடன்‌ இழப்புக்கள்‌ அனைத்து காசுப்‌

பற்றாக்குறைகளின்‌ தற்போதைய பெறுமதியில்‌ (அதாவது ஒப்பந்தப்‌ படி நிறுவனத்திற்கு உட்பாய்ச்சப்பட வேண்டிய காசுக்கும்‌,



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌ [னே

பெறுவதற்கு கம்பனி எதிர்பார்க்கின்ற காசு உட்பாய்ச்சலிற்கும்‌ இடையிலான வேறுபாடாகும்‌.) அளவிடப்படுகின்றன.
நிதிச்‌ சொத்தின்‌ தாக்கமுள்ள வட்டி வீதத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ £Cட5 கழிவுநீக்கம்‌ செய்யப்படுகின்றன.

நிதி நிலைமைக் கூற்றில்‌ £CடLS இற்கான படியினை சமர்ப்பித்தல்‌

காலத்தேய்மானக் கிரயத்தில் அளவிடப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்களிற்கான இழப்புப்‌ படிகள்‌, சொத்தின்‌ மொத்த மமுன்கொண்டுசெல்‌
தொகையிலிருந்து கழிக்கப்படுகின்றன.

ஈ/0C! இலுள்ள கடன்‌ பிணையங்களிற்கான இழப்புப்‌ படியானது, இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்திற்கு சாட்டப்பட்டு 0C! இல்‌
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது

பதிவழித்தல்‌

நிதிச்‌ சொத்தின்‌ மொத்த முன்கொண்டுசெல்‌ தொகை பெறப்படும்‌ என்பதற்கான நியாயமான எதிர்பார்ப்புகள்‌ காணப்படாத
வேளையில்‌ கம்பனி அந்த நிதிச்‌ சொத்தை பதிவழிக்கின்றது. தனிப்பட்ட வாடிக்கையாளரைப்‌ பொறுத்தவரை, கம்பனியின்‌
கடந்தகால அனுபவங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ அந்த நிதிச்சொத்து 360 நாட்களிற்கும் மேற்பட்ட காலமாக அறவிடப்படாதிருக்கையில்
கம்பனி அதனைப்‌ பதிவழிக்கின்றது. நிறுவன ரீதியான வாடிக்கையாளர்களைப்‌ பொறுத்தமட்டில்‌, அவற்றிற்குரிய நிதிச்‌
சொத்தினை பதிவழிப்பதற்கு முன்னர்‌ அறவிடுவதற்கான நியாயமான எதிர்பார்ப்புக்கள்‌ காணப்படுகின்றனவா என கம்பனி
ஒவ்வொரு நிறுவனமாக மதிப்பீட்டினை மேற்கொள்கின்றது. பதிவழிக்கப்பட்ட தொகையினை அறவிடுவதற்கு குறிப்பிடத்தக்க
எதிர்பார்ப்பு காணப்படாதிருப்பின் மாத்திரமே அவற்றை கம்பனி பதிவழிக்கின்றது. இருப்பினும்‌, பதிவழிக்கப்பட்ட தொகையினை
அறவிடுவதற்கு தன்னாலான சகல முயற்சிகளையும்‌ கம்பனி தொடர்ந்து மேற்கொள்கின்றது.

2018 சனவரி 01 இந்கு முன்னர்‌ பிரயோகிக்கப்படும்‌ கொள்கை

3.11.1.4 ஆரம்ப இனங்காணலும்‌ அளவீடும்‌.

நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள்‌ டKAS 39 என்ற நியமத்தின்‌ நோக்கெல்லையினுள்‌ பொருத்தமான வாறு விற்பனைக்குக்‌
கிடைக்கக்கூடிய நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள்‌, முதிர்ச்சி (முதலீடுகளுக்காக வைக்கப்பட்டவைகள்‌, கடன்கள்‌ மற்றும்‌
வருமதிகள்‌, இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ என்பவற்றினூடாக நியாயவிலைப்‌ பெறுமானத்தில்‌ நிதிசார்ந்த சொத்துக்களாக
வகைப்படுத்தப்படுகி ன்றன. நிதிசார்ந்த சொத்துக்களின்‌ வகைப்படுத்தல்‌ ஆரம்ப இனங்காணலில்‌ நிர்ணயிக்கப்படுகின்றது.
நிதிசார்ந்த சகல சொத்துக்களும்‌ நியாயவிலைப்‌ பெறுமான அதிகரிப்பில்‌ இனங்காணப்படுகின்றன. முதலீடுகளாகவிருக்கின்ற
பட்சத்தில்‌, இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்திலன்றி நேரடியாக பகிரக்கூடிய கொடுக்கல்வாங்கல்‌ கிரயங்கள்‌ என்பவற்றினூடாக
நியாயவிலைப்‌ பெறுமானத்தில்‌ இனங்காணப்படு வதில்லை.

காசு மற்றும்‌ குறுங்கால வைப்புகள்‌, வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய வருமதிகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள்‌
என்பன நிதிசார்ந்த சொத்துக்களில்‌ உள்ளடங்குகின்றன.

3.11.1.5 பின்‌ தொடர்ந்து வரும்‌ அளவீடு

நிதிசார்ந்த சொத்துக்களின்‌ பின்‌ தொடந்துவரும்‌ அளவீடு அவற்றின்‌ வகைப்படுத்தலில்‌ தங்கியிருக்கும்‌. அத்தகையவைகள்‌
பின்வருமாறு:

3.11.1.6 கடன்களும்‌ மற்றும்‌ வருமதிகளும்‌

காத்திரமான ஒரு சந்தையில்‌ குறிப்பீடு செய்யப்படாத நிலையான அல்லது நிர்ணயிக்கக்கூடிய கொடுப்பனவுகளையுடைய
பாராதீனப்படுத்த முடியாத நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள்‌ கடன்களும்‌ மற்றும்‌ வருமதிகளும்‌ ஆகும்‌. ஆரம்ப அளவீட்டின்‌
பின்னர்‌, அத்தகைய நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள்‌ அதனைத்‌ தொடர்ந்து குறைந்த நட்டம்‌ தொடர்பான பயனுள்ள வட்டி
வீத முறையினைப்‌ (£1R) பயன்படுத்தி கிரயம்‌ கழிக்கப்பட்டு மதிப்பிடப்படுகின்றன. கழிக்கப்பட்ட கிரயமானது அந்த EIR
முறையில்‌ இன்றியமையாத ஒரு பாகமாக விளங்குகின்ற கட்டணங்கள்‌ அல்லது கிரயங்கள்‌, கொள்வனவு என்பவற்றின்‌
அடிப்படையில்‌ ஏதாவது கழிவினை அல்லது தவணைக்‌ கட்டணத்தை கணக்கிலெடுப்பதன்‌ மூலம்‌ கணிப்பிடப்படுகின்றது.
£IR கழிவு முறையானது இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்திலுள்ள நிதிவருமானத்தில்‌ உள்ளடங்கியிருக்கும்‌. பாதிப்புகளிலிருந்து
ஏற்படுகின்ற நட்டங்கள்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌ இனங்காணப்படுகின்றன.

3.11.1.7 விற்பனைக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய நிதிசார்ந்த முதலீடுகள்‌

உரிமைத்துவமும்‌ கடன்‌ பிணைப்பத்திரங்களும்‌ விற்பனைக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய நிதிசார்ந்த சொத்துக்களில்‌

உள்ளடங்கியிருக்கும்‌. விற்பனைக்‌ குக்‌ கிடைக்கக்கூடியதாக வகைப்படுத்தப்படும்‌ உரிமைத்துவம்‌ சார்ந்த (முதலீடுகள்‌
இலாபத்தி னூடாக அல்லது நட்டத்தினூடாக நியாய விலைப்‌ பெறுமானத்தில்‌ வர்த்தக நோக்கத்திற்காக வகைப்படுத்தப்பட்டு



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

56

ஒதுக்கப்பபாத அல்லது குறித்தொதுக்கப்படாத அத்தகையவைகளாகும்‌. சந்தை நிலைமைகளில்‌ காணப்படும்‌
மாற்றங்களுக்குப்‌ பதிலீடாக அல்லது ஒழித்துக்கட்டுவதற்குரிய தேவைகளுக்கான பதிலீடாக விற்பனை செய்யப்படலாம்‌
என்பவைகள்‌ மற்றும்‌ நிச்சயமற்ற ஒரு காலப்பகுதிற்கு ஒதுக்கி வைப்பதற்கு எதிர்பார்க்கப்படுபவைகள்‌ இந்த வகுதியிலுள்ள
கடன்‌ பிணைப்பத்திரங்களாகும்‌.

ஆரம்ப இனங்காணலின் பின்னர்‌, விற்பனைக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய நிதிசார்ந்த முதலீடுகள்‌ அதனைத்‌ தொடர்ந்து ஏனைய
தொழிற்படு வருமானத்‌ தில்‌ இனங்காணப்படுகின்ற திரண்ட இலாப அல்லது நட்ட காலப்பகுதியில்‌ அத்தகைய முதலீடு
இனங்காணாது விட்டுவிடப்படும்‌ வரை விற்பனைக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய ஒதுக்கத்தில்‌ ஏனைய முழுமையான வருமானமாக
மாறாத இலாபங்களுடன்‌ அல்லது நட்டங்களுடன்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமானத்தில்‌ அளவிடப்படுகின்றன அல்லது நட்டமாக
இருக்க வேண்டும்‌ என நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன. அவ்வாறான நேரத்தில்‌ திரண்ட நட்டம்‌ நிதிசார்ந்த ஆகுசெலவில்‌ வருமானக்‌
கூற்றுக்கு வகைப்படுத்தப்பட்டு, விற்பனைக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய ஒதுக்கத்திலிருந்து அகற்றப்படுகின்றது. விற்பனைக்காகக்‌
கிடைக்கக்கூடிய பற்று பிணையுத்தர வாதங்களின்‌ பேரிலானவட்டி வருமானம்‌ நடைமுறையிலுள்ள வட்டி முறையியலைப்‌
பயன்படுத்தி கணிப்பிடப்படுவதோடு, இலாபத்தில்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌ இனங்காணவும்படுகின்றது.

குழு விற்பனைக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய அதன்‌ நிதிசார்ந்த சொத்துக்களை அவை சராசரி அடிப்படையில்‌ விற்பனை
செய்யப்படுவதற்கான ஆற்றலும்‌ மற்றும்‌ உத்தேசமும்‌ இன்னும்‌ பொருத்தமானதா என்பதை நிர்ணயிக்கும்‌ பொருட்டு மதிப்பீடு
செய்கின்றது. துல்லியமற்ற சந்தை வாய்ப்புகளின்‌ காரணமாக குழுவினால்‌ இத்தகைய நிதி சார்ந்த சொத்துக்களை வர்த்தக
நடவடிக்கையில்‌ ஈடுபடுத்த முடியாதுள்ள போதும்‌ மற்றும்‌ எதிர்வுகூறக்கூடிய எதிர்காலத்தில்‌ அவ்வாறுகணிசமான மாற்றங்களை
மற்கொள்வதற்கு முகாமைத்துவத்தின் உத்தேசம்‌ காணப்படுகின்ற போதும்‌, அரிதான சந்தர்ப்பங்களில்‌ இத்தகைய நிதிசார்ந்த
சொத்துக்களை மீண்டும்‌ வகைப்படுத்தும்‌ பொருட்டு தேர்ந்தெடுக்கலாம்‌. நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள்‌ கடன்களினதும்‌ மற்றும்‌
வருமதிகளினதும்‌ திட்டவட்டமான தவைப்பாட்டைப்பூர்த்தி செய்யும்‌ போதும்‌ அதே நேரம்‌ எதிர்வுகூறக்கூடிய எதிர்காலத்தின்‌
நிமித்தம்‌ அல்லது முதிர்ச்சியடையும்‌ வரை இத்தகைய சொத்துக்களை வைத்துக்கொள்வதற்கான ஆற்றலும்‌, உத்தேசமும்‌
குழுவுக்கு இருக்கும்‌ போது கடன்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ வருமதிகளுக்குமான மீள்வகைப்படுத்தல்்‌ அனுமதிக்கப்படும்‌.
அதற்கிணங்க, நிதிசார்ந்த சொத்துக்களை ஒதுக்குவதற்கான ஆற்றலும்‌ உத்தேசமும்‌ நிறுவனத்திற்கு இருக்கின்ற போது
மாத்திரம்‌ முதிர்ச்சி வகுதிற்காக ஒதுக்கப்படும்‌ சொத்துககளுக்கான மீள்வகைப்படுத்தல்‌ அனுமதிக்‌ கப்படும்‌.

விற்பனைக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய வகுதியிலிருந்து வகைப்படுத்தப்படும்‌ ஒரு நிதிசார்ந்த சொத்து தொடர்பில்‌,
ஒப்புரவில்இனங்காணப்பட்டுள்ள சொத்து மீதான ஏதாவது முன்னைய இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ £1R முறையியலைப்‌
பிரயோகித்து முதலீட்டின்‌ எஞ்சியிருக்கின்ற பாவனை காலப்பகுதிற்கு இலாபத்தில்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌ கழிவு ஏற்பாடு
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. புதிய கழிக்கப்பட்ட ஆகுசெலவுக்கும்‌ மற்றும்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட காசுப்பாய்ச்சல்களுக்கும்‌
இடையில்‌ காணப்படும்‌ ஏதாவது வித்தியாசம்‌ £1R முறையியலைப்‌ பிரயோகித்து அந்த சொத்தின்‌ எஞ்சியிருக்கின்ற பாவனை
காலப்பகுதிற்கும்‌ கழிவு ஏற்பாடு மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. அதனைத்‌ தொடர்ந்து அந்த சொத்து நட்டம்‌ ஏற்படக்கூடியது
என நிர்ணயிக்கப்பட்டால்‌, அப்போது, ஒப்புரவில்‌ பதியப்பட்ட தொகை வருமானக்‌ கூற்றும்‌ மீண்டும்‌ வகைப்படுத்தப்படும்‌.

3.11.1.8 இனங்காணாதிருத்தல்‌

நிதிசார்ந்த ஒரு சொத்து (அல்லது, நிதிசார்ந்த ஒரு சொத்தின்‌ ஒருபாகம்‌ அல்லது அது போன்ற நிதிசார்ந்த சொத்துக்களின்‌
ஒரு தொகுதி பொருத்தமானவிடத்து)

i)   காலாவதியாகிய சொத்துக்களிலிருந்து காசுப்‌ பாய்ச்சல்களைப்‌ பெறுவதற்கான உரிமைகள்‌ இரு க்கின்ற போதும

ப்‌)   குழு, அத்தகைய சொத்திலிருந்து வரும்‌ காசுப்பாய்ச்சல்களைப்‌ பெறுவதற்கான தனது உரிமைகளை
மாற்றிக்கொடுத்துள்ளது அல்லது ஹஜஒரு பாரப்படுத்தலுடடான' ஏற்பாட்டின்‌ கீழ்‌, ஒரு மூன்றாந்தரப்புக்கு
பொருண்மையான தாமதமின்றி, தனக்குக்‌ கிடைத்த காசுப்பாய்ச்சல்களை முழுமையாக செலுத்துவதற்‌ கான ஒரு
கடப்பாட்டைப்‌ பொறுப்பேற்றுள்ளது எனும்‌ போதும்‌, இல்லையெனில்‌ பின்வரும்‌ இரண்டிலொரு விதத்தில்‌,

   குழு, சொத்தின்‌ சகல விதமான பொறுப்புக்களையும்‌ மற்றும்‌ சொத்துக்கள்‌ வழங்கல்களையும்‌ கணிசமானளவில்‌
மாற்றிக்‌ கொடுத்துள்ளது, அல்லது.
     குழு, அவ்வாறு சொத்தின்‌ சகல விதமான பொறுப்புகளையும்‌ மற்றும்‌ சொத்துக்கள்‌ வழங்கல்களையும்‌் கணிசமானளவில்

மாற்றிக்‌ கொடுக்கவோ அல்லது பித்துவைக்க வோ இல்லையென்றாலும்‌, சொத்தின்‌ மீதுள்ள கட்டுப்பாட்டை மாற்றிக்‌
கையளித்துள்ளது எனும்‌ போதும்‌, இனங்காணாமல்‌ விட்டுவிடப்படுகின்றது.

குழு, ஒரு சொத்திலிருந்து வரும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்களைப்‌ பெறுவதற்கான தனது உரிமைகளை மாற்றிக்‌ கொடுத்துள்ளது
அல்லது பாரப்படுத்தலூடான ஒரு ஏற்பாட்டை மேற்கொண்டுள்ளது எனும்‌ போதும்‌, மற்றும்‌ சொத்தின்‌ சகல விதமான
பொறுப்புகளையும்‌ மற்றும்‌ சொத்துக்கள்‌ வழங்கல்களையும்‌ கணிசமானளவில்‌ மாற்றிக்கொடுக்கவோ அல்லது
பித்துவைக்கவோ அல்லது தனது கட்டுப்பாட்டை மாற்றிக்‌ கையளிக்கவோ இல்லை எனும்‌ போதும்‌, அந்த சொத்து
கம்பனிக்கு அந்த சொத்தின்‌ மீதுள்ள ஈடுபாட்டின்‌ அளவுக்கு இணங்காணமல்‌ விட்டுவிடப்படும்‌.

அத்தகைய சந்தர்ப்பத்தில்‌, குழு அதனை தொடர்புடைய ஒரு பொறுப்பாக வும்‌ இனங்காணும்‌. மாற்றிக்கொடுக்கப்பட்ட
சொத்துக்களும்‌ மற்றும்‌ தொடர்புடைய பொறுப்புக்களும்‌ அந்தக்‌ குழுவிடமுள்ள உரிமைகள்‌ மற்றும்‌ கடப்பாடுகள்‌


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

என்பவற்றைப்‌ பிரதிபலிக்கும்‌ ஒரு அடிப்படையில்‌ அளவிடப்படுகின்றன.

மாற்றிக்‌ கொடுக்கப்பட்ட அந்த சொத்தின்‌ மீதான ஒரு பிணையுத்தரவாத வடிவத்தைப்‌ பெறுகின்ற தொடர்‌ ஈடுபாடானது அந்த
சொத்தின்‌ உண்மையான கொணரப்படும்‌ குறைந்த தொகையிலும்‌ மற்றும்‌ குழு மீளச்செலுத்துவதற்குத்‌ தேவைப்படுத்தக்‌
கூடும்‌ எனும்‌ ஆகக்‌ கூடிய தொகையிலும்‌ அளவிடப்படுகின்றது.

3.11.1.9 நிதி சார்ந்த சொத்துக்களின்‌ நட்டம்‌

நிதிசார்ந்த ஒரு சொத்துக்கு அல்லது நிதி சார்ந்த சொத்துக்கள்‌ தொகுதிற்கு நட்டம்‌ ஏற்பட்டிருக்கின்றதா என்பதற்கு
தெளிவான ஏதாவதொரு சான்று காணப்படுகின்றதா என நிர்ணயித்துக்கொள்ளும்‌ பொருட்டு அறிக்கையிடப்‌ படும்‌ ஒவ்வொரு
திகதியிலும்‌ குழுஅத்தகைய சொத்தை மதிப்பிடும்‌. நிதிசார்ந்த ஒரு சொத்துக்கு அல்லது நிதிசார்ந்த சொத்துக்களின்‌
தொகுதிற்கு நட்டம்‌ ஏற்பட்டிருக்கின்றது என உஊகிக்கப்படும்‌, மற்றும்‌ சொத்தின்‌ ஆரம்ப இனங்காணலின்‌ பின்னர்‌ நிகழ்ந்த
ஒன்று அல்லது அதற்கு அதிகமான நிகழ்வுகளின்‌ விளைவாக நட்டம்‌ ஏற்பட்டுள்ளது என்பதற்கான தெளிவான ஒரு சான்று
காணப்படும்‌ பட்சத்தில்‌ மாத்திரம்‌, அந்த நிதி சார்ந்த சொத்துக்களின்‌ அல்லது நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள்‌ தொகுதியின்‌
மதிப்பிடப்பட்ட எதிர்கால காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்‌ மீது ஒரு தாக்கத்தைக்‌ கொண்டுள்ள அந்த நட்டத்தை நம்பத்தகுந்தளவில்‌
மதிப்பிடலாம்‌.

கணிசமானளவு நிதிசார்ந்த பிரச்சினை, கடன்‌ செலுத்துவதில்‌ தவறுகை அல்லது வட்டி அல்லது அடிப்படைக்‌ கட்டணங்கள்‌
செலுத்துவதில்‌ தவறுகை, அத்தகைய பற்றுக்களும்‌ பற்றுத்தொகுதிகளும்‌ திவால்‌ நிலைக்கு அல்லது ஏனைய நிதிசார்ந்த
மீளொழுங்கமைப்புக்கு உள்ளாகுதல்‌ முதலிய அம்சங்களை கடன்‌ பற்றுக்கள்‌ அல்லது கடன்‌ பற்றுத்‌ தொகுதிகள்‌
கொண்டுள்ளன. என்பதை சுட்டிக்காட்டுகின்ற சுட்டிகளும்‌, மற்றும்‌ அந்த தவறுகையுடன்‌ தொடர்புடைய பொருளாதார
ரீதியான நிலைமைகள்‌ அல்லது நிலுவைகளிலுள்ள மாற்றங்கள்‌ போன்ற மதிப்பிடப்பட்ட எதிர்கால காசுப்பாய்ச்சல்களில்‌
அளவிடக்கூடிய ஒரு குறைப்பு இருக்கின்றது என்பதை சுட்டிக்காட்டுகின்ற அவதானிக்கக்கூடிய தரவுகள்‌ என்பன நட்டம்‌
தொடர்பான சான்று விடயத்தில்‌ உள்ளடங்கியிருக்‌ கலாம்‌.

3.11.1.9.1 கழிவுநட்டக்‌ கிரயத்தில்‌ முன்கொணரப்பட்ட நிதி சார்ந்த சொத்துக்கள்‌

கழிவுநட்டக்‌ கிரயத்தில்‌ முன்கொணரப்பட்ட நிதி சார்ந்த சொத்துக்கள்‌ தொடர்பில்‌, குழு தனித்தனியான ரீதியில்‌ முக்கியம்‌
எனும்‌ நிதிசார்ந்த சொத்துக்களுக்கு அல்லது கூட்டாக தனித்தனியான ரீதியில்‌ முக்கியமில்லை எனும்‌ நிதிசார்ந்த
சொத்துக்களுக்கு தனித்தனியான ரீதியில்‌ நட்டத்திற்குரிய தெளிவான சான்று இருக்கின்றதா என்பதை முதலில்‌ மதிப்பிட்டுப்‌
பார்க்கும்‌. முக்கியமானதாக அல்லது முக்கியமற்றதாக இருந்‌ தாலென்ன, தனித்தனியாக மதிப்பிடப்படும்‌ நிதிசார்ந்த ஒரு
சொத்துக்கு நட்டம்‌ ஏற்பட்டிருக்கின்றது என்பதற்கு தெளிவான சான்றில்லை என குழு நிர்ணயித்தால்‌, அதையொத்ததான
கடன்‌ பொறுப்புப்‌ பன்புகளுடைய நிதிசார்ந்த ஒரு சொத்துத்‌ தொகுதியிலுள்ள சொத்துக்களை உள்ளடக்கி, நட்டத்தின்‌
நிமித்தம்‌ அவற்றை கூட்டாக மதிப்பிடும்‌. நட்டம்‌ தொடர்பில்‌ தனித்தனியாக மதிப்பிடப்படுகின்ற சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பாதிப்பு
நட்டம்‌ ஏற்பட்டிருக்கின்ற சொத்துக்கள்‌, அல்லது தொடர்ச்சியாக இருக்க வேண்டும்‌ என இனங்காணப்பட்ட சாத்துக்கள்‌
என்பன ஒரு கூட்டு நட்ட மதிப்பீட்டில்‌ உள்ளடக்கப்படுவதில்லை.

ஒரு பாதிப்பு நட்டம்‌ ஏற்பட்டுள்ளது என்பதற்கு தெளிவான ஒருசான்று காணப்படுமாயின்‌, அந்த நட்டத்‌ தொகை
மதிப்பிடப்பட்ட எதிர்கால காசுப்‌ பாய்ச்சல்களின்‌ தற்போதைய பெறுமானத்திற்கும்‌ மற்றும்‌ சொத்தின்‌ கொணரப்பட்ட
தொகைக்‌ கும்‌ இடையிலான வித்தியாசமாக (இன்னும்‌ ஏற்படாதுள்ளது என எதிர்பார்க்கப்படும்‌ எதிர்கால கடன்‌ நட்டங்கள்‌
நீங்கலாக) அளவிடப்படும்‌. மதிப்பிடப்பட்ட எதிர்கால காசுப்பாய்ச்சலின்‌ தற்போதைய பெறுமானம்‌ நிதிசார்ந்த சொத்தின்‌
உண்மையான செயல்வலுப்பெறும்‌ வட்டி வீதத்தில்‌ தள்ளுபடி செய்யப்படும்‌. ஒரு கடன்‌ வித்தியாசமான வட்டி வீதங்களைக்‌
கொண்டிருக்குமாயின்‌, ஏதாவதொரு பாதிப்பு நட்டத்தை அளவிடுவதற்கான தள்ளுபடி வீதமானது தற்போது செயல்வலுப்‌
பெற்றிருக்கின்ற வட்டி வீதமாகவிருக்கும்‌.

சொத்தின்‌ கொணரப்படும்‌ தொகையானது ஒரு கொடுப்பனவுக்‌ கணக்குப்‌ பயன்பாட்டினுூடாக குறைக்கப்பட்டு,
நட்டகத்தொகை வருமானக்‌ கூற்றில்‌ இனங்காணப்‌ படுகின்றது. குறைந்த கொணரப்படும்‌ தொகையின்‌ பேரில்‌ தொடர்ந்து
அட்டுறுவாகும்‌ வட்டி வருமானம்‌ பாதிப்பு நட்டத்தை அளவிடும்‌ நோக்கத்திற்காக எதிர்கால காசுப்‌ பாய்ச்சல்களை கழிவீடு
செய்வதற்குப்‌ பிரயோகிக்கப்பட்ட வட்டி வீதத்தைப்‌ பயன்படுத்தி அட்டுறு செய்யப்படுகின்றது. வட்டி வருமானமானது
நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ நிதிசார்ந்த வருமானத்தின்‌ பாகமாகப்‌ பதியப்படுகின்றது. நிஜமான எதிர்கால மீளறவீடு சாத்தியமில்லை,
சகல பிணையுத்தரவாதப்‌ பொறுப்புகளும்‌ உணரப்பட்டு ள்ளன அல்லது குழுவுக்கு மாற்றிக்‌ கையாளிக்கப்பட்டுள்ளன
என்றிருக்கின்ற போது, சம்பந்தப்பட்ட கொடுப்பனவுக்‌ கட்டணங்கள்‌ அடங்கிய கடன்கள்‌ பதிவழிக்கப்‌ படுகின்றன. நட்டம்‌
இனங்காணப்பட்ட பின்னர்‌ எழுகின்ற ஒரு நிகழ்வின்‌ காரணமாகவரும்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பாதிப்பு நட்ட அதிகரிப்புகளின்‌ அல்லது
குறைவுகளின் காரணமாக நட்டத்திற்குப்‌ பின்னர்‌ நிகழுகின்ற ஒரு நிகழ்வும்‌ இனங்காணப்‌ பட்டது. முன்னர்‌ இனங்காணப்பட்ட
பாதிப்பு நட்டம்‌ கொடுப்பனவுக்‌ கணக்கு சீராக்கப்பட்டதன்‌ மூலம்‌ அதிகரிக்கப்படுகின்றது அல்லது குறைக்கப்படு கின்றது.
ஒரு எதிர்காலப்‌ பதிவழிப்பின்‌ பின்னர்‌ மீளறவீடுகள்‌ கண்டுபிடிக்கப்பட்டால்‌, அத்தகைய மீளறவீடுகள்‌ வருமானக்‌ கூற்றில்‌
நிதிசார்ந்த ஆகுசெலவுகளுககு வரவழைக்கப்படுகின்றன.

3.11.1.9.2 விற்பனைக்கக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய நிதிசார்ந்த முதலீடுகள்‌

விற்பனைக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய முதலீடுகள்‌ தொடர்பில்‌, குழு அறிக்கையிடப்படும்‌ ஒவ்வொரு திகதியிலும்‌ ஒரு
முதலீட்டிற்கு அல்லது ஒரு முதலீடுகள்‌ வகுதிற்கு நட்டம்‌ ஏற்பட்டிருக்கின்றதா என்பதற்கு தெளிவான சான்று இருக்கின்றதா



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

என்பதை நிர்ணயிக்கும்‌ பொருட்டு மதிப்பிடப்படுகின்றது.

உரிமைத்துவ முதலீடுகள்‌ விற்பனைக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய முதலீடுகள்‌ என வகைப்படுத்தப்படுகின்ற விடயத்தில்‌,
தெளிவான அத்தகைய சான்றானது அந்த முதலீட்டின்‌ நியாயவிலைப்‌ பெறுமானம்‌ அதன்‌ ஆகுசெலவுக்குக்‌ குறைவான
அளவில்‌ கணிசமான அல்லது நீடித்த ஒரு வீழ்ச்சியை உள்ளடக்கியிருக்கும் . நட்டம்‌ ஏற்பட்டிருக்கின்றது என்பதற்கு தெளிவான
சான்று காணப்படுகின்றவிடத்து, தற்போதைய நியாய விலைப்‌ பெறுமானத்திற்கும்‌ மற்றும்‌ கொள்வனவுப்‌ பெறுமானத்திற்கும்‌
இடையிலான வித்தியாசமாக அளவிடப்படும்‌ திரண்ட நட்டம்‌, வருமானக்‌ கூற்றில்‌ முன்னர்‌ இனங்காணப்பட்ட முதலீட்டு
மீதான குறைந்த பாதிப்பு நட்டம்‌ என்பன ஏனைய முழுமையான வருமானத்திலிருந்து நீக்கப்பட்டு, வருமானக்‌ கூற்றில்‌
இனங்காணப்படுகின்றன.

உரிமைத்துவ முதலீடுகள்‌ மீதான பாதிப்பு நட்டங்கள்‌ வருமானக்‌ கூற்றினூடாக ஒதுக்கப்படுவதில்லை. நட்டங்களுக்குப்‌
பின்னர்‌ வரும்‌ அவற்றின்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமானத்திலுள்ள அதிகரிப்புகள்‌ ஏனைய முழுமையான வருமானத்தில்‌
நேரடியாக இனங்‌ காணப்படுகின்றன.

கடன்‌ கருவிகள்‌ விற்பனைக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடியது என வகைப்படுத்தப்படும்‌ பட்சத்தில்‌, நட்டக்‌ கழிவுக்‌ கிரயத்தில்‌
நிதிசார்ந்த சொத்துக்களாக கணிப்பிடப்பட்டவாறு அதே தகவுதிறன்‌ அடிப்படையில்‌ நட்டம்‌ மதிப்பிடப்படுகின்றது. எனினும்‌,
நட்டம்‌ தொடர்பில்‌ பதிவாகியிருக்கின்ற தொகையே வருமானக்‌ கூற்றில்‌ முன்னர்‌ இனங்‌ காணப்பட்ட முதலீடு மீதான
ஏதாவது குறைந்த நட்டம்‌, தற்போதைய நியாயவிலைப்‌ பெறுமானம்‌ மற்றும்‌ நட்டக்‌ கழிவுக்‌ கிரயங்கள்‌ என்பவற்றுக்கு
இடையிலான வித்தியாசமாக அளவிடப்படுகின்ற கிரண்ட நட்டமாகும்‌.

எதிர்கால வட்டி வருமானம்‌ பாதிப்பு நட்டத்தை அளவிடும்‌ நோக்கத்திற்காக எதிர்கால காசுப்‌ பாய்ச்சல்களைத்‌ தள்ளுபடி
செய்யும்‌ நிமித்தம்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட வட்டி வீதத்தைப்‌ பிரயோகித்து சொத்தின்‌ கொணரப்படும்‌ குறைந்த தொகையின்‌
அடிப்படையில்‌ தொடர்ந்தும்‌ அட்டுறுநிலையில்‌ காணப்படும்‌. வட்டி வருமானம்‌ நிதிசார்ந்த வருமானத்தின்‌ பாகமாகப்‌
பதியப்படுகின்றது. அடுத்து வரும்‌ ஒரு ஆண்டில்‌, கடன்‌ சொத்தின்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமானம்‌ அதிகரித்தால்‌,
அத்தகைய அதிகரிப்பானது நிதிக்கூற்றில்‌ பாதிப்பு நட்டம்‌ இனங்காணப்பட்ட பின்னர்‌ நிகழும்‌ ஒரு நிகழ்வுடன்‌ தெளிவாக
தொடர்புபடக்கூடிய தாக இருக்கும்‌. அத்தகைய குறைந்த பாதிப்பு நட்டம்‌ வருமானக்‌ கூற்றினூடாக ஒதுக்கப்படுகின்றது.

3.11.2 நிதிசார்ந்த பொறுப்புக்கள்‌

3.11.2.1 ஆரம்ப இனங்காணலும்‌ அளவீடும்‌

நிதிசார்ந்த பொறுப்புக்கள்‌ ஆரம்ப இனங்காணலும்‌ அளவீடும்‌ டுமுயுளு 39 என்ற கணக்கீட்டு நியமத்தின்‌ நோக்கெல்லையினுள்
வருகின்ற நிதி சார்ந்த பொறுப்புக்கள்‌ பொருத்தமானவாறு இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌, கடன்கள்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ பெறுகைகள்‌,
ஏனைய நிதிசார்ந்த பொறுப்புக்கள்‌ அல்லது பயனுள்ள ஒரு தளத்தில்‌ தள சாதனங்களாக குறித்தொதுக்கப்பட்ட பாராதீனப்படுத்த
முடியாதவை என்பவற்றினூடாக நியாய விலைப்‌ பெறுமானத்தில்‌ நிதிசார்ந்த பொறுப்புக்களாக வகைப்படுத்தப்படு கின்றன.
குழு தனது நிதிசார்ந்த பொறுப்புக்களின்‌ வகுதியை ஆரம்ப இனங்காணலின்‌ போது தீர்மானிக்கின்றது.

நிதிசார்ந்த சகல பொறுப்புக்களும்‌ அடிப்படை ரீதியில்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமானத்தில்‌ இனங்‌ காணப்படுகின்றன. கடன்கள்‌
மற்றும்‌ கடன்‌ பெறுகைகள்‌, ஏனைய நிதிசார்ந்த பொறுப்புக்கள்‌ என்பவற்றை பொறுத்த வரையில்‌ கழிக்கப்பட்ட ஆகுசெலவில்‌
இனங்காணப்படுகின்றன நேரடியாக சேரக்கூடிய கொடுக்கல்வாங்கல்‌ கிரயத்தில்‌ இதில்‌ உள்ளடங்குகின்றன.

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய கொடுமதிகள்‌, வங்கிமேலதிகப்‌ பற்றுக்கள்‌ என்பன அறிக்கையிடப்படும்‌ திகதிற்கான குழுவின்‌
நிதிசார்ந்த பொறுப்பில்‌ உள்ளடங்கும்‌.

3.11.2.2 தொடர்ந்து வரும்‌ அளவீடு

நிதி சார்ந்த பொறுப்புக்களின்‌ அளவீடு பின்வருமாறு அவற்றின்‌ வகுதியில்‌ தங்கியிருக்கும்‌.

3.11.2.3 கடன்கள்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ பெறுகைகள்‌

ஆரம்ப இனங்காணலின்‌ பின்னர்‌, வட்டியை சுமந்து வருகின்ற கடன்கள்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ பெறுகைகள்‌ என்பன அதனைத்‌
தொடர்ந்து செயல்வலுப்‌ பெற்றிருக்கின்ற வட்டி வீத முறையியலைப்‌ பிரயோகித்து கழிவுநட்டக்‌ கிரயத்தில்‌ அளவிடப்படுகின்ற
இலாபங்கள்‌ மற்றும்‌ நட்டங்கள்‌ என்பன வருமானக்கூற்றில்‌ இனங்காணப்படுகின்ற அதே நேரம்‌ பொறுப்புக்கள்‌ செயல்‌
வலுப்பெற்றிருக்கின்ற வட்டி வீத முறையியல்‌ (£1R) கழித்தல்‌ படிமுறையினூடாக இனங்காணப்படுகின்றன.

கழிவுநட்டக்‌ கிரயம்‌ £1R முறையின்‌ இன்றியமை யாத பாகமாக விளங்ககின்ற ஏதாவது கழிவீட்டு அல்லது கொள்வனவு

மீதான தவணைக்கட்டணம்‌ மற்றும்‌ கட்டணங்கள்‌ அல்லது கிரயங்கள்‌ என்பவற்றைக்கருத்திற்‌ கொள்வதன்‌ மூலம்‌
கணிப்பிடப்படுகின்றது. £1R கழித்தல்‌ முறை நிதிக்‌ கூற்றிலுள்ள நிதிசார்ந்த ஆகசெலவில்‌ உள்ளடக்கப்படுகின்றது.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌ [னே

3.11.2.4 இனங்காணாது விட்டுவிடுதல்‌

3.11.3

3.11.4

3.12

கடப்பாடு விடுவிக்கப்படும்‌ அல்லது நீக்கப்படும்‌ அல்லது காலாவதியாகும்‌ போது நிதிசார்ந்த ஒரு பொறுப்பு இனங்காணா-
மல்‌ விட்டுவிடப்படுகின்றது.

ஏற்கெனவேயிருக்கின்ற நிதிசார்ந்த ஒரு பொறுப்பு கணிசமான வித்தியாசமான அளவுகளில்‌ அதே கடன்‌ கொடுத்த
தரப்பிடமிருந்து மற்றொரு தரப்பினால்‌ அல்லது ஏற்கெனவேயிருக்கின்ற ஒரு பொறுப்பின்‌ அளவுகளில்‌ பிரதியிடப்படுகின்ற
போது அத்தகையவைகள்‌ மாற்றத்திற்கு உட்படுத்தப்படு கின்றன. அத்தகைய ஒரு மாற்றம்‌ அல்லது திருத்தம்‌ ஆரம்ப
பொறுப்பில்‌ இனங்காணாது விட்டுவிடப்படும்‌ ஒரு செயலாக கருதப்படும்‌. புதிய ஒரு பொறுப்பின்‌ இனங்காணல்‌ மற்றும்‌
அந்தந்த கொணரப்படும்‌ தொகைகளிலுள்ள வித்தியாசம்‌ என்பன வருமானக்‌ கூற்றில்‌ இனங்காணாது விட்டுவிடப்படுகின்றன.

நிதிசார்ந்த கருவிகளை எகதிரீடுசெய்தல்‌

இனங்காணாது விட்டுவிடப்பட்ட தொகைளை சமப்படுத்தும்‌ பொருட்டு தற்போது நடைமுறைப்படுத்தக்கூடிய சட்டமுறையான
உரிமை அல்லது அதே சமயத்தில்‌ சொத்துக்களையும்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களையும்‌ ஒரு நிகர அடிப்படையில்‌ தீர்ப்பனவு
செய்வதற்கான அல்லது உணரச்செய்வதற்கான ஒரு எண்ணம்‌ இருந்தால்‌ அல்லது இருக்கின்ற நேரத்தில்‌ மாத்திரம்‌
நிதிசார்ந்த சொத்துக்களும்‌ மற்றும்‌ நிதிசார்ந்த பொறுப்புக்களும்‌ சமப்படுத்தப்பட்டு நிதி நிலைக்‌ கூற்றில்‌ பதியப்படுகின்றன.

நிதிசார்ந்த கருவிகளின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதி

அறிக்கையிடப்படுகின்ற ஒவ்வொரு திகதியிலும்‌ துல்லியமான சந்தையில்‌, வர்த்தகத்தில்‌ ஈடுபடுத்தப்படுகின்ற நிதிசார்ந்த
சொத்துக்களின்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமானம்‌ கொடுக்கல்வாங்கல்‌ ஆகுசெலவுகளுக்கான எந்தவித தள்ளுபடியுமின்றி
குறித்தனுப்பிய சந்தை விலைகளுக்கான அல்லது வியாபார விலைகள்‌ குறித்தனுப்பல்களுக்கான (நீண்ட நிலைக்கான
கேள்வி விலை மற்றும்‌ குறுகிய நிலைகளுக்கான கேள்வி விலை) குறிப்பினால்‌ நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன.

துல்லியமான ஒரு சந்தையில்‌, வர்த்தகத்தில்‌ ஈடுபடுத்தப்படாத நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள்‌ தொடர்பான நியாயவிலைப்‌
பெறுமானம்‌ பொருத்தமான விலைமதிப்பீட்டு நுட்பங்களைப்‌ பிரயோகித்து நிர்ணயிக்கப்படுகின்றது. அண்மைகால குறுகிய
கொடுக்கல்வாங்கள்‌, பொருண்மையான ரீதியில்‌ அதே மாதிரியான மற்றொரு சொத்தின்‌ நடைமுறை நியாய விலைப்‌
பெறுமானத்திற்கான குறிப்பு, தள்ளுபடிசெய்யப்பட்ட ஒரு காசுப்பாய்ச்சல்‌ பகுப்பாய்வு அல்லது ஏனைய விலைமதிப்பீட்டு
மாதிரிகள்‌ என்பவற்றின்‌ பிரயோகம்‌ அத்தகைய நுட்பங்களில்‌ அடங்கலாம்‌.

நிதிசாராத சொத்துக்களின்‌ கழிவுநட்டம்‌

ஒரு சொத்துக்கு நட்டம்‌ ஏற்படலாம்‌ என்பதற்கான ஒரு அறிகுறிதென்படுகின்றதா என்பதை அறிந்துகொள்ளும்‌ பொருட்டு,
குழு அறிக்கையிடப்படும்‌ ஒவ்வொரு திகதியிலும்‌ மதிப்பீடு செய்யும்‌. ஏதாவதொரு அறிகுறிதென்படுகின்றது அல்லது ஒரு
சொத்துக்கான வருடாந்த நட்டப்‌ பரிசீலனை அவசியப்படுகின்றது எனில்‌, குழு அத்தகைய சொத்தின்‌ மீளறவடக்கூடிய
தொகையை மதிப்பீடு செய்யும்‌. சொத்தின்‌ ஆகக்கூடிய தொகை அல்லது விற்பனை செய்வதற்கான காசு ஈட்டும்‌ அலகின்‌
(ஊபுரு) குறைந்த நியாயவிலைப்‌ பெறுமான ஆகுசெலவுகள்‌ மற்றும்‌ பிரயோகத்திலுள்ள அதன்‌ பெறுமானம்‌ என்பன ஒரு
சொத்தின்‌ மீளறவிடக்கூடிய தொகையில்‌ அடங்குகின்றன. அத்தகைய தொகையானது அத்தகைய சொத்து ஏனைய சொத்‌
துக்களிலிருந்து அல்லது சொத்துக்கள்‌ வகுதியிலிருந்து வரும்‌ பாரியளவில்‌ சுயாதீனமாகவிருக்கின்ற காசுப்‌ பாய்ச்சல்களை
ஈட்டாத வரையில்‌ தனிப்பட்டவொரு சொத்தாக நிர்ணயிக்கப்படுவதில்லை. ஒரு சொத்தின்‌ கொணரப்படும்‌ தொகை அல்லது
ஊபுரு அதன்‌ மீளறவிடக்கூடிய தொகையை விஞ்சுகின்றவிடத்து, அத்தகைய சொத்து நட்டம்‌ ஏற்பட்ட சொத்தாக கர௫-
தப்பட்டு, அதன்‌ மீளறவிடக்கூடிய தொகை பதிவழிக்கப்படுகின்றது.

பிரயோகத்திலுள்ள பெறுமானத்தை மதிப்பிடுகையில்‌, மதிப்பிடப்பட்ட எதிர்கால காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்‌ அத்தகைய சொத்்‌-
துக்கான குறித்த பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பணத்தின்‌ காலப்‌ பெறுமானம்‌ என்பவற்றின்‌ நடைமுறை சந்தை மதிப்பீடுகளைப்‌
பிரதிபலிக்கின்ற ஒரு முன்கூட்டிய வரித்தள்ளுபடி வீதத்தைப்‌ பிரயோகித்து தற்போதைய பெறுமானத்திற்கு தள்ளுபடி
செய்யப்படுகின்றன. கிடைக்கக்கூடியதாக வுள்ளது எனில்‌ விற்பனைக்கான, அண்மைகால சந்தைக்‌ கொடுக்கல்வாங்‌-
கல்களுக்கான குறைந்த நியாய விலைப்‌ பெறுமான கிரயங்கள்‌ கருத்திற்கொள்ளப்படுகின்றன அத்தகைய கொடுக்‌ கல்‌
வாங்கல்களை இனங்காண முடியாது எனில்‌, பொருத்தமான விலைமதிப்பீட்டு மாதிரி பிரயோகிக்கப்படும்‌.

இத்தகைய கணிப்பீடுகள்‌ விலைமதிப்பீட்டுப்‌ பெருக்கிகள்‌, வெளிப்படையாக வர்த்தகத்தில்‌ ஈடுபடுகின்ற துணை நிறுவ-
னங்களுக்கான குறிப்பீடு செய்யப்பட்ட பங்கு விலைகள்‌ அல்லது ஏனைய கிடைக்கக்கூடிய நியாய விலைப்‌ பெறுமான

சுட்டிகள்‌ என்பவற்றினால்‌ உறுதி செய்யப்படுகின்றன.

பொருள்‌ இருப்புக்களின்‌ மீதான நட்டங்கள்‌ அடங்கலாக தொடர்ந்து நிகழும்‌ இயக்கச்‌ செயற்பாடுகளின்‌ பாதிப்பு ட்டங்கள்‌,
ஏனைய முழுமையான வருமானத்திற்கு கொண்டுவரப்பட்ட மீள்விலை மதிப்பீடு காணப்படுகின்றவிடத்து முன்னர்‌ மீள்விலை
மதிக்கப்பட்ட ஒரு சொத்து தவிர, நட்டம்‌ ஏற்பட்ட சொத்தின்‌ தொழிற்பாட்டிற்கு இணங்க அந்த செலவின வகுதிகளிலுள்ள
வருமானக்கூற்றில்‌ இனங்‌ காணப்படுகின்றன. இத்தகையவொரு சந்தர்ப்பத்தில்‌ நட்டமும்‌ கூட ஏதாவதொரு முன்னைய



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

60

3.13

3.14

3.15

3.15.1

3.15.2

3.16

மீள்விலைமதிப்பீட்டுத்‌ தொகை வரை ஏனைய முழுமையான வருமானக்‌ கூற்றில்‌ இனங்காணப்படும்‌.

முன்னர்‌ இனங்காணப்பட்ட பாதிப்பு நட்டம்‌ மேலும்‌ நீடித்திருக்குமா அல்லது அந்த நட்டம்‌ குறைந்திருக்குமா என்பதை
நிர்ணயித்துக்கொள்ளும்‌ பொருட்டு நல்லெண்ணத்‌ தொகை தவிர, சொத்துக்கள்‌ தொடர்பில்‌, அறிக்கையிடப்படும்‌ ஒவ்‌ேெ
வாரு திகதியிலும்‌ ஒரு மதிப்பீடு மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. அத்தகைய அறிகுறி காணப்பட்டால்‌, குழு சொத்தின்‌ அல்லது
காசாட்டும்‌ அலகின்‌ மீளறவிடப்பட வேண்டிய தொகையை மதிப்பிடும்‌. கடந்த பாதிப்பு நட்டம்‌ இனங்காணப்‌ பட்டதால்‌,
சொத்தின்‌ மீளறவிடப்பட வேண்டிய தொகையை நிர்ணயிக்கும்‌ பொருட்டு பிரயோகிக்கப்பட்ட எடுகோள்களில்‌ ஒரு மாற்றம்‌
இருந்துள்ளதாயின்‌ மாத்திரம்‌, முன்னர்‌ இனங்காணப்பட்ட பாதிப்பு நட்டம்‌ ஒதுக்கிவைக்கப்படும்‌. அத்தகைய ஒதுக்கிவை-
த்தல்‌ மட்டுப்பட்டிருக்கும்‌. ஆகையால்‌, சொத்தின்‌ கொணரப்படும்‌ தொகை அதன்‌ மீளறவிடப்பட வேண்டிய தொகையை
விஞ்சாது அல்லது நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கக்கூடும்‌ என்ற அந்தக்‌ கொணரப்படும்‌ தொகையையும்‌ விஞ்சாது. தேறிய தேய்மா-
னமும்‌, பாதிப்பு நட்டமும்‌ முன்னைய ஆண்டுகளிலுள்ள சொத்துக்கள்‌ தொடர்பில்‌ இனங்‌ காணப்பட்டிருக்கவில்லை. அத்‌-
தகைய ஒதுக்கிவைத்தலானது, சொத்து அந்த ஒதுக்கல்‌ ஒரு மீள்விலைமதிப்பீட்டு அதிகரிப்பாகக்‌ கருதப்படுகின்ற ஒரு
மீள்விலை மதிக்கப்பட்ட தொகையில்‌ கணிப்பிடப்படாத வரையில்‌ வருமானக்‌ கூற்றில்‌ இனங்காணப்படுவதில்லை.

காசு மற்றும்‌ குறுங்கால வைப்புக்கள்‌

நிதிநிலைமைக்‌ கூற்றிலுள்ள காசு மற்றும்‌ குறுங்கால வைப்புக்கள்‌ என்பன மூன்று மாதங்களுக்கு அல்லது அதற்குக்‌
குறைந்த முதிர்ச்சியுடைய குறுங்கால வைப்புக்களையும்‌ மற்றும்‌ வங்கிகளிலுள்ள காசுகளையும்‌ உள்ளடக்கியிருக்கும்‌.

குழுவின்‌ காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்றின்‌ நோக்கத்திற்காக, காசும்‌ மற்றும்‌ காசு ஒப்புரவுகளும்‌ மேலே விவரிக்கப்பட்டவாறு
வங்கியின்‌ தேறிய மேலதிகப்பற்றுக்களையும்‌ மற்றும்‌ காசுகளையும்‌, குறுங்கால வைப்புக்களையும்‌ உள்ளடக்கியிருக்கும்‌.

ஏற்பாடுகள்‌

பொறுப்புத்‌ தொகையை மேற்கொள்ளக்கூடிய நம்பத்தகுந்த ஒரு மதிப்பீடு மற்றும்‌ பொறுப்பு என்பவற்றைத்‌ தீர்ப்பனவு
செய்வதற்கு அவசியப்படுத்தப்படும்‌ பொருளாதார நன்மைகள்‌ பொதிந்துள்ள வளங்களின்‌ வெளிப்பாய்ச்சல்‌ அநேகமாக
இருக்கலாம்‌ என்ற கடந்த கால ஒரு விளைவின்‌ பயனாக குழு தற்பொழுது ஒரு கடப்பாட்டை (சட்டமுறையாக அல்லது
ஆக்கபூர்வ) கொண்டுள்ளது எனும்‌ போது ஏற்பாடுகள்‌ இனங்‌ காணப்படுகின்றன. மீளளிக்கப்பட வேண்டும்‌ என்ற அதே
அளவான ஒரு ஏற்பாட்டை அல்லது அத்தகைய எல்லா ஏற்பாடுகளையும்‌ குழு எதிர்பார்க்கின்றவிடத்து, உதாரணமாக, ஒரு
காப்புறுதி ஒப்பந்தத்தின்‌ கீழ்‌ ,மீளளிப்புச்‌ செய்ய வேண்டிய தொகை தனியான ஒரு சொத்தாக இனங்காணப்படும்‌. ஆனால்‌,
மீளளிப்புச்‌ செய்ய வேண்டிய தொகை உண்மையான தாக இருக்கும்‌ பட்சத்தில்‌ மாத்திரம்‌ இவ்வாறு செய்யப்படும்‌. ஏதாவ
ஒரு ஏற்பாடு தொடர்பான செலவு ஏதாவதொரு மீளளிப்பின்‌ தேறிய வருமானக்‌ கூற்றில்‌ எடுத்துரைக்கப்படும்‌.

பணத்தினது காலப்‌ பெறுமானத்தின்‌ பயன்தகுதன்மை தெளிவாக இருக்குமாயின்‌, பொருத்தமானவிடத்து பொறுப்புக்கான
விஷேடகடப்பாடுகளைப்்‌ பிரதிபலிக்‌ கின்ற நடைமுறையிலுள்ள ஒருவரிக்கு முற்பட்ட வீதத்தைப்‌ பிரயோகித்து ஏற்பாடுகள்‌
தள்ளுபடி செய்யப்படும்‌. இவ்வாறு தள்ளுபடி பிரயோகிக்கப்‌ படுகின்றவிடத்து, கால அளவின்‌ காரணமாக ஏற்பாட்டிலுள்ள
அதிகரிப்பு ஒரு நிதிசார்ந்த கிரயமாக இனங்காணப்படும்‌.

ஓய்வூதிய நலப்‌ பொறுப்பு
குறித்துரைத்த பங்களிப்புத்‌ திட்டங்கள்‌ - ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியம்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌

ஊழியர்கள்‌ அந்தந்த நியதிச்சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகள்‌ என்பவற்றுக்கு இணங்க ஊழியர்‌ சேமலாப நிதிக்கும்‌
மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிக்கும்‌ பங்களிப்பதற்கு தகுதியுடையவர்களாவர்‌. கம்பனி ஊழியர்களின்‌ மொத்த வேதனத்தில்‌
15 வீததத்தையும்‌ மற்றும்‌ 3 வீததத்தையும்‌ முறையே ஊழியர்‌ சேமலாப நிதிக்கும்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிக்கும்‌
பங்களிப்புச்‌ செய்கின்றது.

குறித்துரைத்தநலத் திட்டம்‌ - பணிக்கொடை

எதிர்பார்க்கப்பட்ட நன்மைகள்‌ பெறுமான மதிப்பீட்டு முறைகளைப்‌ பிரயோகித்து கணக்கு சம்பந்தமான ஒரு நிபுணரின்‌
லோசனையுடன்‌ திட்டவட்டமான ஒரு ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌ திட்டம்‌ என வரைவிலக்கணப்படுத்தப்படும்‌. வாக்குறுதியளிக்‌
கப்பட்ட ஓய்வூதிய பணிக்கொடை நன்மைகளின்‌ தற்போதைய பெறுமானத்தை கம்பனி அளவிடும்‌. திட்டவட்டமான
ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌ தொடர்பான உண்மையான இலாபங்கள்‌ அல்லது நட்டங்கள்‌ அத்தகையவைகள்‌ எழுகின்ற நிதி
ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ ஏனைய முழுமையான வருமானத்தில்‌ வருமானமாக அல்லது செலவாக இனங்காணப்படும்‌.

எனினும்‌, 1933 இன்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க பணிக்கொடைச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌, இந்தப்‌ பொறுப்பு 05 வருட தொடர்ச்சியான
சேவைக்‌ காலத்தின்‌ பேரில்‌ மாத்திரமே எழும்‌ .பணிக்கொடைப்‌ பொறுப்பு தொடர்பில்‌ வெளிவாரிய நிதியளிக்கப்படுவதில்லை.
நுகர்வோர்‌ பங்களிப்பு மீதான பிற்போடப்பட்ட வருமானம்‌

புதிய மின்சார சேவை இணைப்புகளைத்‌ தாபிக்கும்‌ பொருட்டு நிறுவப்பட்ட சொத்துக்களின்‌ கிரயங்களை செலுத்துவதற்கு
நுகர்வோரிடமிருந்து கிடைக்கும்‌ பங்களிப்புகள்‌ பிற்போடப்பட்ட பொறுப்புக்‌ களாக இனங்காணப்படுகின்றன. புதிய மின்சார
சேவை இணைப்புகளுக்கான சொத்துக்கள்‌ 20 வருட கால அடிப்படையில்‌ தேய்மான ஏற்பாடு மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.
அதையொத்த மின்சார நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புகள்‌ அந்த 20 வருட காலம்‌ என்ற அடிப்படையில்‌ வருமானக்‌ கூற்றுக்கு
கழிக்கப்படுகின்றன.


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

4.1.1.1

4.1.1.2

இன்னும்‌ சேர்த்துக்கொள்ளப்படாதுள்ள புதிய நியமங்கள்‌, திருத்தங்கள்‌ மற்றும்‌ வியாக்கியாணங்கள்‌

நடப்பு நிதியாண்டின்‌ பின்னர்‌ ஆரம்பிக்கின்ற ஆண்டிற்காக செயல்வலுப்பெறுகின்ற பின்வரும்‌ நியமங்கள்‌ இலங்கைப்‌
பட்டயக்‌ கணக்காளர்கள்‌ நிறுவகத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ளன. ஆகை யால்‌, இந்தக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌ இந்த நிதிக்‌
கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கையில்‌ பிரயோகிக்கப்படவில்லை என்பதுடன்‌ இந்தக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களை செயல்வலுப்பெறும்‌
திகதியிலிருந்து பிரயோகிப்பதற்கு குழுமம்‌ திட்டமிட்டுள்ளது. இந்த கணக்கீட்டு நியமங்களினது எதிர்காலத்‌ தாக்கத்ததையும்‌
திருத்தங்கள்‌ அதன்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ ஏற்படுத்தும்‌ தாக்கத்தையும்‌ மதிப்பி௫டூுவதில்‌ குழுமம்‌ ஈடுபட்டுள்ளது. இந்த நியமங்கள்‌
செயல்வலுப்பெறும்‌ திகதியிலிருந்து குழுமம்‌ அவற்றைப்‌ பயன்படுத்தும்‌.

பின்வரும்‌ புதிய நியமங்கள்‌ கம்பனியின்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பிடத்தக்களவு பாதிப்பினை ஏற்படுத்துவதில்லை.
SLFRS 16 - குத்தகைகள்

SடLFRS 16 ஆனது குத்தகைகள் தொடர்பில்‌ ஜஐந்தொகைத் திகதியிலும்‌ ஐந்தெகைத் திகதிக்குப்‌ பின்னருமுள்ள செயற்பாட்டுக்‌
குத்தகைக்கு இடையிலுள்ள வேறுபாட்டிற்கான தற்போதைய இரட்டைக்‌ கணக்கீட்டு முறையினை நீக்குகின்றது. அதற்குப்‌
பதிலாக, தற்போதைய நிதிக்‌ குத்தகையினை ஒத்ததாகவுள்ள ஜஐந்தொகைத் திகதியில்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ ஒரு கணக்கீட்டு
முறையினை அறிமுகப்படுத்துகின்றது. SடRS 16 ஆனது 2019 சனவரி 01 முதல்‌ தயாரிக்கப்படுகின்ற நிதிக்கூற்றுக்களிற்கு
செல்லுபடியாகும்‌.

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கையில்‌ மாற்றம்‌

கம்பனி 2018 சனவரி 01 முதல்‌ ॥FRS 15 (யு இனைப்‌ பார்க்கவும்‌) மற்றும்‌ RS 9 (டீ இனைப்‌ பார்க்கவும்‌) பிரயோகிக்கின்றது.
இந்த நியமங்களைப்‌ பிரயோகிப்பதற்காக கம்பனியினால்‌ மாற்றீட்டு முறைகள்‌ தெரிவுசெய்யப்பட்டமையால்‌, இந்த நிதிக்‌
கூற்றுக்கள்‌ முழுவதற்குமான ஒப்பீட்டுத்‌ தகவல்கள்‌, புதிய நியமங்களின்‌ தேவைப்பாடுகளை வெளிப்படுத்தும்‌ வகையில்‌
மீளமைக்கப்படவில்லை.

A. SLFRS 15 வாடிக்கையாளருடனான ஒப்பந்தங்களிலிருந்து வருமானம்‌

SடFRS 15 ஆனது எவ்வளவு வருமானம்‌ எப்போது இனங்காணப்படுகின்றது என்பதனை நிச்சியிப்பதற்கான விரிவானதோர்‌
மாதிரியினை தாபிக்கின்றது. இது KAS 18 வருமானம்‌, LAS 11 நிர்மாண ஒப்பந்தங்கள்‌ மற்றும்‌ தொடர்புடைய
வியாக்கியாணங்களை பதிலீடு செய்கின்றது. 5டRS 15 இன்‌ கீழ்‌ பொருட்கள்‌ அல்லது சேவைகளின்‌ கட்டுப்பாட்டினை
வாடிக்கையாளர்‌ பெறுகையில்‌ வருமானம்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது. தீர்மானக்‌ கட்டுப்பாட்டை மாற்றுவதற்கான நேரம்‌

ஒரு கட்டத்தில்‌ அல்லது காலப்‌ போக்கில்‌ - தீர்ப்புத்‌ தேவைப்படுகின்றது. இந்த நிதிக்கூற்றுக்களிற்காக SடரRS 15
சேர்க்கப்பட்டமை காரணமாக குறிப்பிடத்தக்க நிதித்‌ தாக்கங்கள்‌ ஏற்படவில்லை.

B. SLFRS 9 நிதிசார்ந்த கருவிகள்‌:

5டFRS 9 - நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌, நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ கொள்வனவு அல்லது விற்பனைக்கான நிதி சாராத
விடயங்களிற்கான சில ஒப்பந்தங்களின்‌ இனங்காணல்‌ மற்றும்‌ அளவீட்டுக்குத்‌ தேவையான தேவைப்பாடுகளைக்‌
கொண்டுள்ளது. இந்த நியமம்‌ டKAS 39 நிதிக்‌ கருவிகள்‌: அங்கீகரித்தல்‌ மற்றும்‌ அளவிடுதல்‌ என்தனை பதிலீடு செய்கின்றது.

இந்த நிதிக்கூற்றுக்களிற்காக 5ட£RS 9 சேர்க்கப்பட்டமை காரணமாக குறிப்பிடத்தக்க நிதித்‌ தாக்கங்கள்‌ ஏற்படவில்லை.
கம்பனியின்‌ 2018 சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறான நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்களின்‌ ஒவ்வொரு
வகுப்பிற்குமான ட£AS 39 இன்‌ கீழுள்ள மற்றும்‌ புதிய ளுடுகுசுளு 9 இன்‌ கீழுள்ள அசலான அளவீட்டு வகைப்படுத்தலை
பின்வரும்‌ அட்டவணை விளக்குகின்றது.

KAS 39 இன்‌ கீழான அசல்‌ வகைப்படுத்தல்‌.    SLRS 9 இன்‌ கீழான புதிய வகைப்படுத்தல்‌

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

உரிமை முதலீடுகள்‌            விற்பனைக்கு உள்ளவை                OC! - உரிமைத்துவக்‌ கருவிகள்‌
வியாபாரப்‌ பெறவேண்டியவை       கடன்களும்‌ பெறவேணடியவையும்‌           காலத்தேய்வுக்‌ கிரயம்‌
உறவுமுறைத் தரப்பினரிடமிருந்து     .  .     .    .          :   .
பெறவேண்டியவை              கடன்களும்‌ பெறவேண்டியவையும்‌           காலத்தேய்வுக்‌ கிரயம்‌
குறுங்கால முதலீடுகள்‌           கடன்களும்‌ பெறவேணடியவையும்‌           காலத்தேய்வுக்‌ கிரயம்‌
காசும்‌ காசிற்குச்‌ சமமானவையும்‌    கடன்களும்‌ பெறவேண்டியவையும்‌           காலத்தேய்வுக்‌ கிரயம்‌

மொத்த நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

வியாபார செலுத்த வேண்டியவை    ஏனைய நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌             ஏனைய நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

வங்கி மேலதிகப்பற்று           ஏனைய நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌             ஏனைய நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

மொத்த நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

குழுமம்‌                  கம்பனி
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான              2018        2017       2018        2017
ரூபா.000                ரூபா.'000                 ரூபா.000                ரூபா. 000
வருமானம்‌
கைத்தொழில்‌ மற்றும்‌ ஹோட்டல்கள்‌                5,603,033    5,402,059   5,603,033    5,402,059
வீட்டுத்‌ துறை                              12,049,541    11,851,248   12,049,541    11,851,248
வர்த்தக                                     13,186,571    12,569,106   13,186,571    12,569,106
வீதி ஒளியேற்றல்‌                                         6,553         9,072        6,553         9,072
சமய                                                      88,245         85,511         88,245         85,511
தற்காலிக மின்சார இணைப்புகள்‌                      9,946      13,228       9,946      13,228
மின்மானி விற்பனைகள்‌                          883,201      643,460          =          -
மின்சார விற்பனை                           31,827,090   30,573,686   30,943,889   29,930,225
மின்சார விற்பனை ஏனைய செயற்பாட்டு வருமானம்‌
நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புக்‌ காலக்கழிவு                  362,256     348,361     362,256     348,361
அரசாங்க மானியங்கள்‌ மீதான காலக்கழிவு               5,562      16,939       5,562      16,939
நுகர்வோரிடமிருந்து அறவீடுகள்                     360,025     295,032     360,025     295,032
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ விற்பனை மீதான
இலாபம்‌ /(நட்டம்‌)                                 (14,655)       54,533      (14,655)       54,533
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரண மீள்மதிப்பீட்டு மிகை          =       5,036          =       5,036
நானாவித வருமானம்‌                             3,436      17,248       2,842      16,008
பங்கிலாப வருமானம்‌                             1,165,881            -    1,169,326        4,806
1,882,505      737,148    1,885,356      740,714
தேறிய நிதி வருமானம்‌
நிதி வருமானம்‌
பதவியணியினர்‌ கடன்கள்‌ மற்றும்‌ வாடிக்கையாளருக்கான
சலுகைக்‌ கடன்கள்‌ மீதான வட்டி                     60,916      36,270      60,702      36,007
கால வைப்புக்கள்‌ மீதான வட்டி                   1,247,720    1,250,501    1,241,799    1,231,023
திறைசேரியினால் நிர்வாகக்‌ கடன்பெறுகைகள்‌ மீதான வட்டி         "        1,525           =           -
பிணைகளாக வைக்கப்பட்டுள்ள கால வைப்புக்கள்‌ மீதான
வட்டி                                          23,461       20,787       23,461       20,787
ஆரசாங்க பிணைகள்‌ மீதான வட்டி                     458          -          =          -
1,332,554         1,309,082         1,325,962         1,287,817
நிதிக்‌ கிரயம்‌
வாடிக்கையாளர்‌ வைப்புக்கள்‌ மீதான வட்டிச்‌ செலவினம்‌      13,680      16,902      13,680      16,902
வங்கி மேலதிகப்பற்றுக்கள மீதான வட்டிச்‌ செலவு மற்றும்‌    6,627      2,333      2,746      2,333
அந்நியச்‌ செலாவணி பரிமாற்று நட்டம்‌                     =       1,974          =       1,974
சழஎளைழைடப கழச வைநசநளவ கழச உழ௮௮அவைஅநவெ
ழக ளேடீ ளுழழசலைய டீயடய ளுயபெசயஅயலய டுழயட
ளுஉ௱ந௮ந                                     40,318           -       40,318           -
60,624              21,209              56,744              21,209
தேறிய நிதி வருமானம்‌                        1,271,930    1,287,873    1,269,218    1,266,608



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

8.1

வரிக்கு முன்னநள்ள இலாபம்‌

பின்வருவன உள்ளடங்கலாக அனைத்துச்‌ செலவினமும்‌ கழிக்கப்பட்டு வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌ குறிப்பிடப்படுகின்றது.

குழுமம்‌                 கம்பனி
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான               2018       2017       2018       2017
ரூபா.000              ரூபா. 000                ரூபா.000              ரூபா.'000

வருமானம்‌
கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌                                  4,034       2,785       3,999       2,785
பெறுமானத்தேய்வு - ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌       3,152      3,139     2,100      2,700
காலத்தேய்மானம்‌ - அருவச்‌ சொத்துக்கள்‌              896,603    946,082    872,398    940,149
முதலீட்டு ஆதனம்‌ மீதான பெறுமானத்தேய்வு              16,756     13,385     14,923     11,552
நன்கொடைகளும்‌ உதவுதொகைகளும்‌                        -          -      1,817       1,025
பொதுமக்கள்‌ தொடர்பும்‌ விளம்பரங்களும்‌                 1,548      1,974          =          -
சேதமடைந்த மற்றும்‌ மெதுவாக நகர்வுறும்‌ இருப்புக்கள்‌
மீதான காலக்கழிவு                              28,457     28,747     28,457     28,747
வியாபார பெறவேண்டியவற்றின்‌ காலத்தேய்மானம்‌           49,898     (3,260)     49,898     (3,260)
பதவியணியினர்‌ கிரயம்‌                            (2,026)     13,205      3,710     11,798
ளுவயகக உழளவ                                         8.1 3,188,212 2,835,367 3,178,961 2,783,961
பதவியணியினர்‌ கிரயம்‌
சம்பளமும்‌ கூலியும்‌                        1,787,790 1,570,479 1,782,941 1,507,207
ஏனைய பதவியணியினருடன் தொடர்புடைய கிரயம்‌    349,314    390,006    346,842    393,125
உபகாரச்சம்பளம்‌                                                                        222,143           173,421           221,746          182,060
மேலதிகநேரப்படி                               388,090    333,222    387,740    334,253
ஊழியர்‌ சேமலாப நிதிப்‌ பங்களிப்பு              248,081    201,740    247,423    201,235
ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிப்‌ பங்களிப்பு              49,893    40,947    49,752    40,824
ஓய்வூதிய நலக்‌ கடப்பாடு (பணிக்கொடை)          142,901    125,552    142,517    125,257

3,188,212 2,835,367 3,178,961 2,783,961



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

9

9.1

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான

வருமான வரிச்‌ செலவினம்‌

அ) நடப்பு வருமான வரிச்‌ செலவினம்‌

ஆண்டின்‌ இலாபத்தின்‌ மீதான வரி (குறிப்பு 9.1)

உப மற்றும்‌ துணைக்‌ கம்பனிகளின்‌ பங்கிலாபத்தின்‌ மீதான
நிறுத்திவைத்தல்‌ வரி முன்னைய ஆண்டிற்கான (மிகை)/

குறை ஏற்பாடு
மொத்த நடப்பு வருமான வரிச்‌ செலவினம்‌

ஆ பிற்போட்ட வரிச்‌ செலவினம்‌ ஃபின்னூட்டல்‌)
தற்காலிக வேறுபாடுகளின்‌ மூலாதாரம்‌ /(பின்னூட்டல்‌) (குறிப்பு 9.2)

வருமான வரிச்‌ செலவினம்‌ (மீளறவிடல்‌)

குழுமம்‌                                                   கம்பனி
2018            2017           2018            2017
ரூபா.*000              ரூபா.'000                ரூபா.000              ரூபா.'000
644,202               707,587               644,202               688,287
(18)                (2,394)                            =                (2,776)
644,184             705,193             644,202              685,511
(408,055)           (258,882)           (396,779)           (259,613)
236,129               446,311               247,423              425,898

வரிச்‌ செலவினம்‌ /(வருமானம்‌) இற்கும்‌ கணக்கீட்டு இலாபம்‌ /நட்டம்‌) இற்கும்‌ இடையிலான கணிய ரீதியான கணக்கிணக்கம்‌

பிரயோகிக்கத்தக்க வரிக்‌ கணிப்பீட்டின்‌ அடிப்படையில்‌ வெளிக்காட்டப்படுகின்ற பிரயோகிக்கத்தக்க வரி வீதங்க ளால்‌

பெருக்கிய வரிச்‌ செலவினம்‌ .' (வருமானம்‌) இற்கும்‌ கணக்கீட்டு இலாபம்‌. (நட்டம்‌) இற்கும்‌ இடையிலான கணிய ரீதியான

கணக்கிணக்கம்‌ கீழே தரப்படுகின்றது.

வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌

வியாபாரமற்ற வருமானம்‌

வரிக்கு முன்‌ சீராக்கப்பட்ட இலாபம்‌

ஒட்டுமொத்த அனுமதிக்கப்பட்ட செலவினம்‌
ஒட்டுமொத்த அனுமதிக்கப்படாத செலவினம்‌
ஆண்டிற்கான சீராக்கிய வியாபார இலாபம்‌

வட்டி வருமானம்‌

வரிவிதிக்கத்தக்க நுகர்வொர்‌ பங்களிப்பு வருமானம்‌
ஏனைய வருமான மூலங்கள்‌

வியாபாரத்திலிருந்து நியதிச்சட்ட வருமானம்‌

கழிக்க

தகைமைக்்‌ கொடுப்பனவு ஆன்டில்‌ பயன்படுத்திய வரி
இழப்பு

வரி விதிக்கத்தக்க வருமானம்‌

வரி விதிக்கத்தக்க வருமானம்‌
12% இல்‌ வரி விதிக்கத்தக்க வருமானம்‌
28% இல்‌ வரி விதிக்கத்தக்க வருமானம்‌

வருமான வரி விதிப்பு
12% விசேட வீதம்‌
14% விசேட வீதம்‌
28% நியம வீதம்‌

ஆண்டிற்கான இலாபத்தின் மீதான வரி

3,173,831 2,281,690 3,217,304 2,217,885
(2,863,923) (1,713,912) (2,857,544) (1,692,690)
309,908         573,206        359,760         525,195
(921,988) (660,322) (858,351) (656,100)
1,142,687 1,115,560 1,114,841 1,106,534
530,606 1,023,017            616,250            975,630
1,332,341 1,269,204 1,325,962 1,268,711
358,509             378,107             358,509             378,107

-            73,001                      -            51,780

2,221,456 2,743,330 2,300,721 2,674,228
(6,336)               (173)                     -                     -
2,215,119 2,743,157 2,300,721 2,674,228
378,107                           378,107

2,266,991 2,365,050 2,300,721 2,296,120
2,266,991 2,743,157 2,300,721 2,674,228

-           45,373                  -           45,373

644,202         662,214        644,202         642,914
644,202         707,587         644,202         688,287



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

9.2

9.3

குழுமத்தின்‌ வரிச்‌ செலவினமானது குழுமத்திலுள்ள தனிப்பட்ட கம்பனிகளின்‌ வரிவிதிக்கத்தக்க இலாபத்தின் அடிப்படையில்‌ காணப்படுகின்றது.

இலங்கையின்‌ வரிச்‌ சட்டங்கள்‌ குழுமத்தின்‌ வரிக்கான ஏற்பாடுகளை வழங்குவதில்லை.

வருமான வரிக்கான ஏற்பாடானது நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ அறிக்கையிடப்பட்டவாறும்‌ மற்றும்‌ 2006 இன்‌ 10 ஆம்‌ இலக்க உள்நாட்டு இறைவரிச்‌
சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கும்‌ 2018 மார்ச்‌ 31 வரை மேற்கொள்ளப்பட்ட அதற்கான திருத்தங்களுக்கும்‌ இணங்க கணிப்பிடப்பட்டவாறும்‌
2017 இன்‌ 24 ஆம்‌ இலக்க உள்நாட்டு இறைவரிச்‌ சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கும்‌ 2018 ஏப்ரல்‌ 01 முதல்‌ அதற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட
திருத்தங்களுக்கும்‌ இணங்க கணிப்பிடப்பட்ட வருமானத்தினதும்‌ செலவினத்தினதும்‌ மூலக்‌ கூறுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ அமைந்திருக்கும்‌.

குழுமம்‌                 கம்பனி
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான               2018       2017       2018       2017
ரூபா.*000              ரூபா.'000                ரூபா.'000              ரூபா.'000
பிற்போட்ட வரிச்‌ செலவினம்‌
தற்காலிக வேறுபாடுகளின்‌ மூலாதாரம்‌ மற்றும்‌ பின்னூட்டல்‌   (232,549)     381,644    (221,273)     380,924
பிற்போட்ட வரிச்‌ செலவின விபரம்‌
செலவினத்தை இனங்காணல்‌:
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌                       (408,055)    (258,882)    (396,779)    (259,613)
ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தில்‌                 175,506     640,526     175,506     640,537
(232,549)            381,644         (221,273)            380,924

உள்நாட்டு இறைவரித்‌ திணைக்களம்‌ அதே காலப்பகுதியில்‌ வரி நோக்கங்களுக்கான புதிய மின்சார இணைப்பு
சேவைகளிலிருந்து எழுகின்ற அத்தகைய பெறப்பட்ட, 20 ஆண்டு காலப்பகுதிற்கு பிற்போடப்பட்ட ஒரு அடிப்படையில்‌
அத்தகைய வருமானத்தை இனங்காண்பதற்கான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கை காணப்படும்‌ பட்சத்தில்‌, அத்தகைய வருமானத்தின்‌

முழுத்‌ தொகையையும்‌ இனங்கண்டு 1995.'.1996 ஆம்‌ ஆண்டு தொடர்பில்‌ ஒரு வருமான வரி மதிப்பீட்டை ஏற்படுத்தியிருந்தது.

கூறப்பட்ட விடயம்‌ மீளாய்வு சபையின்‌ முன்‌ மேன்முறையீட்டின்‌ கீழ்‌ காணப்பட்டது. மீளாய்வு சபையின்‌ விசாரணையின்‌ முடிவு
1995.'.96 ஆம்‌ ஆண்டு மதிப்பீடு தொடர்பில்‌ அதிகரிக்கப்பட்ட வருமான வரி மதிப்பீடு செல்லுபடியானதல்ல எனவும்‌ மற்றும்‌
மேலதிகமான ஒரு வருமான மதிப்பீடு இல்லை எனவும்‌ நிர்ணயித்துள்ளது. ஆகையால்‌, இந்த ரூபா 407.703 மில்லியன்‌
பொறுப்பு தொடர்பில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட ஏற்பாடு 2008 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஒதுக்கிவைக்கப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ,2007.'.2008 என்ற வரி மதிப்பீட்டு ஆண்டு தொடர்பில்‌ வெளியிடப்பட்ட வரி மதிப்பீட்டு அறிவித்தலுக்கு
எதிராக சமர்ப்பிக்கப்பட்ட மேன்முறையீட்டு மனுவைத்‌ தீர்த்துவைக்கும்‌ பொருட்டு உள்நாட்டு இறைவரித்‌ திணைக்களத்துடன்‌
நடைபெற்ற கூட்டத்தில்‌, உள்நாட்டு இறைவரித்‌ திணைக்களம்‌ பின்வரும்‌ அடிப்படையில்‌ நுகர்வோர்‌ பங்களிப்பைக்‌

கருத்திற்கொள்வதற்கு உடன்பட்டது.

- 2007/2003 என்ற வரி மதிப்பீட்டு ஆண்டிலிருந்து, பெறுகைகளானவை மூலதனக்‌ கொடுப்பனவு வீதத்திற்கு மிகவும்‌
பொருந்தக்கூடிய விதத்தில்‌ எட்டு ஆண்டுகளுக்கு வரி விதிக்கப்படுதல்‌.

- 2007/2003 என்ற வரி மதிப்டு ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்திலுள்ளவாறு நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புகளில்‌ எஞ்சியிருக்கின்ற அதாவது
கணக்கீட்டுக்‌ கழிவு போல்‌ அதாவது இருபது வருடங்கள்‌ என்ற அடிப்படையில்‌ அதேவாறு வரிவிதிக்கப்படவுள்ள

முன்கொணரப்படும்‌ தொகை.

அதற்கு இணங்க, 2011 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்‌ பகுதியில்‌ புதிய மின்சார இணைப்பு சேவைகளிலிருந்து கிடைத்த நுகர்வோர்‌

பங்களிப்புகள்‌ மூலதனக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ வீதத்திற்கு இணங்க 3 ஆண்டுகளுக்கு வரி விதிக்கப்பட்டுள்ளது.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

10

10.1

10.2

பங்கொன்றுக்கான அடிப்படை உழைப்பு

பங்கொன்றுக்கான அடிப்படை உழைப்பு குறித்த ஆண்டு காலப்‌ பகுதியில்‌ நிலுவையாக இருக்கின்ற சாதாரண பங்குகளின்‌

நிறையளித்த சராசரி எண்ணிக்கையினால்‌ கம்பனியின்‌ சாதாரண பங்குகளுக்கு சேரக்கூடிய குறித்த ஆண்டிற்கான தேறிய

இலாபத்தை பிரிப்பதன் மூலம்‌ கணக்கிடப்படுகின்றது.

பின்வருவன பங்கொன்றுக்கான அடிப்படை உழைப்புக்‌ கணிப்பீட்டிற்கு பயன்படுத்திய வருமானம்‌ மற்றும்‌ பங்குத்‌ தரவுகளை

பிரதிபலிக்கின்றன.
குழுமம்‌                 கம்பனி

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான               2018        2017       2018        2017

ரூபா.'000              ரூபா. 000                ரூபா.'000                ரூபா.'000
சாதாரண பங்குதாரர்களிற்கு பகிரக்கூடிய ஆண்டிற்கான
தேறிய இலாபம்‌                              2,946,320   1,820,981    2,969,881    1,791,987
வழங்கிய நிறையளித்த சாதாரண பங்குகளின்‌ எண்ணிக்கை    114,507     114,507     114,507     114,507
பங்கொன்றின் அடிப்படை உழைப்பு                         25.73       15.90       25.94        15.65

ஆண்டில்‌ எந்தவொரு சந்தர்ப்பத்திலும்‌ சாத்தியமான நிலுவை சாதாரண பங்குகள்‌ காணப்படாமையால்‌, வழங்கிய

பங்கொன்றிற்கான உழைப்பு அடிப்படை பங்கொன்றிற்கான உழைப்பிற்குச்‌ சமமாக காணப்பட்டது.


11
11.1

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌

குழுமம்‌

கிரயம்‌

2018 சனவரி 01 இல்‌ மீதி
சேர்த்தல்கள்

மீள்மதிப்பிடப்பட்ட சொத்துக்கள்‌ மீதான
திரண்ட பெறுமானத்தேய்வு மாற்றல்‌
ஆதனங்களின் மீள்மதிட்டீட்டு மிகை / (குறை

மாற்றல்கள்‌ அகற்றல்‌ / சீராக்கல்‌

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ மீதி

பெறுமானத்தேய்வு

20138 சனவரி 01 இல்‌ மீதி
ஆண்டிற்கான பெறுமானத்தேய்வு
மீள்மதிப்பிடப்பட்ட சொத்துக்கள்‌ மீதான
திரண்ட பெறுமானத்தேய்வு மாற்றல்‌

அகற்றல்‌ / சீராக்கல்‌

இறையில்‌
காணி

ரூபா 000

2,659,514
155,234

21,109

இறையில்

கட்டிடம்‌

ரூபா 000

795,209
(44,993)

156,451

மோட்டார்‌

வாகனம்‌

ரூபா 000

1,401,734
(36,640)

91,861

கணனி

ரூபா 000

333,000

25,898

அலுவலக

உபகரணம்‌

ரூபா 000

364,099
36,640

35,019

பொறி
இயந்திரம்‌

உட்கட்டமைப்பு

வழங்கல்‌

ரூபா 000

21,397,783
1,111,311

(54,929)

மூலதன
முடிவுறா
வேலை

ரூபா 000

816,343
(1,111,311)

1,218,557
(39,048)

மொத்தம்‌

ரூபா 000

27,834,817
110,241

1,633,671
(39,048)
(54,929)

2,835,857

906,667

1,456,955

358,898

435,758

151,912

22,454,165

884,541

29,484,753

692,379
(56)

141,906

275,705

20,957

316,699
56

47,598

14,099,388

646,881
(35,967)

15,443,274
12,627

896,631
(35,967)

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ மீதி

834,229

296,662

364,353

14,710,301

16,316,565

குறைத்தெழுதிய பெறுமதி

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளபடி

2,835,857

872,014

622,725

62,236

71,405

75,545

7,743,863

884,541

13,168,188

2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளபடி

2,059,514

795,209

709,354

57,295

47,400

8,033

7,298,395

816,343

12,391,543

நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌ [னே

4

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி



11
11.2

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌

கம்பனி

கிரயம்‌

2018 சனவரி 01 இல்‌ மீதி

சேர்த்தல்கள்

மீள்மதிப்பிடப்பட்ட சொத்துக்கள்‌ மீதான
திரண்ட பெறுமானத்தேய்வு மாற்றல்‌
ஆதனங்களின் மீள்மதிப்பீட்டு மிகை/ (குறை)
மாற்றல்கள்

அகற்றல்‌ / சீராக்கல்‌

2018 திசெம்ட்‌்‌ 31 இல்‌ மீதி

பெறுமானத்தேய்வு

2018 சனவரி 01 இல்‌ மீதி
ஆண்டிற்கான பெறுமானத்தேய்வு
மீள்மதிப்பிடப்பட்ட சொத்துக்கள்‌ மீதான
திரண்ட பெறுமானத்தேய்வு மாற்றல்‌
அகற்றல்‌ / சீராக்கல்‌

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ மீதி

குறைத்தெழுதிய பெறுமதி
2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளபடி
2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளபடி

முமுமையாக தேய்விடப்பட்ட சொத்துக்கள்‌
2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளபடி
2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளபடி

இறையில்‌
காணி

ரூபா 000

2,030,985
155,234

21,109

இறையில்

கட்டிடம்‌

ரூபா 000

683,465
(44,993)

87,508

மோட்டார்‌

வாகனம்‌

ரூபா 000

1,397,126
(36,640)

91,861

கணனி

ரூபா 000

330,832

25,043

அலுவலக

உபகரணம்‌

ரூபா 000

331,059
36,640

35,019

உட்கட்டமைப்பு

வழங்கல்‌

ரூபா 000

21,397,783
1,111,311

(54,929)

மூலதன
முடிவுறா
வேலை

ரூபா 000

730,662
(1,111,311)

1,304,265

(39,048)

மொத்தம்‌

ரூபா 000

27,501,911
110,241

1,564,804

(39,048)
(54,929)

2,807,328

725,980

1,452,347

355,874

402,718

22,454,165

884,568

29,082,979

687,767
(56)
141,906

273,932

20,545

297,639
56
47,092

14,099,388

646,881

(35,967)

15,358,725
12,627
872,398

(35,967)

829,617

294,477

344,787

14,710,302

16,207,783

2,807,328

697,379

622,730

61,397

57,931

7,143,863

884,568

12,875,196

2,030,985

683,465

709,359

56,900

33,420

7,298,395

730,662

12,143,184

264,732

226,953

195,954

6,045,474

6,733,114

162,275

105,015

124,053

5,743,497

6,134,840

தவ

நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

[

.

வரையறுக்கப்பட்ட லங்‌

:



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

11.3

11.4

11.5

12

காணி மற்றும்‌ கட்டிடங்களின்‌ சந்தைப்‌ பெறுமதி, விலைமதிப்புத்‌ திணைக்களத்தினால்‌ நிச்சயிக்கப்பட்டது. 2017 திசெம்பர்‌
31 இல்‌ விலைமதிப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டது.

கம்பனியின்‌ காணிகள்‌ மற்றும்‌ கட்டிடங்கள்‌ என்பன களணி, களுத்துறை, நுகோகொட, மொரட்டுவை, நாரணேன்பிட்ட,
நீர்கொழும்பு, காலி, கோட்டே, நுவரெலியா, வஸ்கடுவ, ஏக்கல, ஜா-எல, ஹிக்கடுவ, பேலியரசொகட, ராஜகிரிய,
அம்லாங்கொட, பண்டாரகம மற்றும்‌ மஹரகம ஆகிய இடங்களில்‌ அமைந்துள்ளன.

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டிருக்க வேண்டிய கிரயத்திலிருந்து திரண்ட பெறுமானத்தேய்வு கழிக்கப்பட்ட,மீளவிலை
மதிப்பிடப்பட்ட சொத்துக்களின்‌ முன்கொணரப்படும்‌ தொகையின்‌ விபரம்‌ கீழே தரப்படுகின்றது.

காணி                                    கட்டிடம்‌                                  மொத்தம்‌
2018                2017                  2018                2017                  2018                2017
ரூபா.'000              ரூபா. 000                ரூபா.'000              ரூபா.“ 000                ரூபா.'000              ரூபா.'000
கிரயம்‌                                                    604,051             582,942             458,331           370,823          1,062,382           953,765
கழிக்க:
கிரண்ட பெறுமானத்தேய்வு                              =                        -             135,238          125,603             135,238          125,603
முன்கொண்டு சென்ற பெறுமதி        604,051           582,942           323,093         245,221            927,144         828,163

ரூபா 6.7 பில்லியன்‌ கொணப்படும்‌ மொத்தப்‌ பெறுமானமுடைய முழுமையாக தேய்மானம்‌ கணிக்கப்பட்ட ஆதனம்‌, பொறி

மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ என்பன கம்பனியின்‌ சொத்துக்களில்‌ உள்ளடங்குகின்றன.

ரூபா 69.5 மில்லியன்‌ கொணரப்படும்‌ பெறுமதியுடைய இலக்கம்‌ 953/1, ஸரீ ஜயவர்த்தனபுர மாவத்தை, எத்துல்கோட்டே
என்ற இடத்தில்‌ அமைந்துள்ள ஒரு காணியும்‌ கம்பனியின்‌ காணியில்‌ உள்ளடங்குகின்றது.

2014 ஆம்‌ ஆண்டு யூலை மாதம்‌ 01 ஆம்‌ திகதிய 1869.'.7 ஆம்‌ இலக்க வர்த்தமானி அறிவித்தலுக்கு இணங்க, அரசா-
ங்கம்‌ மேற்குறித்த காணியை பொது நோக்கத்திற்காக சுவீகரிக்க எண்ணுவதாக காணி சுவீகரிப்பு அறிவித்தல்கள்‌ சுட்டி
க்காட்டியிருந்த போதிலும்‌, அதனைத்‌ தொடர்ந்து ஸரீ ஜயவர்தனபுர கோட்டே பிரதேச செயலாளரினால்‌ வழங்கப்பட்டிருந்த
கடிதத்தில்‌ லெகோவிற்கே அக்‌ காணியினை மீள வழங்குமாறு குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

முதலீட்டு ஆதனங்கள

கம்பனி
2018      2017
ரூபா. 000              ரூபா. 000
கிரயம்‌
சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு                63,281    63,281
ஆண்டின்‌ போது சேர்த்தல்கள்‌                68,943        -
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு              132,224    63,281
திரண்ட பெறுமானத்தேய்வு
சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு                 2,560     1,535
ஆண்டிற்கான கட்டணம்‌                      1,817     1,025
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு               4,377     2,560
பதிவழிக்கப்பட்ட பெறுமதி                   127,847    60,721

கொள்வனவு செய்யப்பட்ட ஆதனங்கள்‌ அதன்‌ துணைக்‌ கம்பனிகளிற்கு வாடகைக்கு வழங்கப்பட்டதன்‌ காரணமாக
கம்பனியின்‌ முதலீட்டு ஆதனங்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டன. கட்டிடத்தின்‌ கிரயமான ரூபா 110.195 மில்லியன்‌ 40 வருட
ஆயுட்காலத்திற்கு பெறுமானத்தேய்விடப்படுகின்றது. கோள்வனவு செய்யப்பட்ட காணியின்‌ கிரயம்‌ ரூபா 22 மில்லியனாகும்‌.

இந்த முதலீட்டுச்‌ சொத்துக்களின்‌ நியாய விலைப்பெறுமானம்‌ அறிக்கையிடப்படும்‌ 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு
அவற்றின்‌ கொணரப்படும்‌ பெறுமானத்திற்கு சமனனானதாகும்‌ என பணிப்பாளர்கள்‌ நம்புகின்றனர்‌.

பொருட்கள்‌ சேவைகளை உற்பத்தி செய்து வழங்குவதற்காக வரை. என்டெ லெகோ (தனியார்‌) கம்பனியினால்‌
சொந்தமாக வைத்திருக்கப்பட்டுள்ள ஆதனங்கள், ஒன்றித்த நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களாகக்
கருதப்பட்டுள்ளன. இந்த ஆதனங்கள்‌ கம்பனியின்‌ நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ முதலீட்டு ஆதனமாக கருதப்பட்டு கிரயத்தில்‌
அளவிடப்பட்டுள்ளது.

69



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு

13   அருவச்‌ சொத்துக்கள்‌
கிரயம்‌
சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு
சேர்த்தல்கள்

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு

காலத்தேய்மானம
சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு
ஆண்டிற்கான கட்டணம்‌

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு தேறிய புத்தகப்‌ பெறுமதி

குழுமம்‌                                         கம்பனி

2018                  2017                 2018                  2017
ரூபா.'000                ரூபா.'000                  ரூபா.000                ரூபா. 000
85,439               85,439               57,760               57,760
24,854                         -               24,854                         -
110,293        85,439        82,614        57,760
41,498              28,113              24,819              13,267
16,756              13,385              14,923              11,552
58,254               41,498               39,742               24,819
52,038               43,941               42,872               32,941

கம்பனியின்‌ அருவச்‌ சொத்துக்கள்‌ முன்னைய கணக்காண்டு காலப்பகுதியில்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்ட மென்பாகங்களை

உள்ளடக்கியுள்ளதுடன்‌ குழுவின்‌ அருசவச்‌ சொத்துக்கள்‌ மென்பாகங்களையும்‌ தொழில்நுட்ப அறிவுப்‌ பொதியினையும்‌

உள்ளடக்குகின்றது. இவை 15 ஆண்டுகளிற்கு காலத்தேய்மானம்‌ செய்யப்படுகின்றன.

14   துணைக்‌ கம்பனிகளில்‌ முதலீடுகள்‌

லெகோ ப்ரொஜெக்ட்ஸ்‌ (ப்ரைட்‌) லிமிற்றட
ஆன்ட்டே லெகோ மீற்றரிங்‌ கம்பனி (ப்ரைவட்‌) லிமிற்றட்‌

கழிக்‌: கொடுப்பனவுக்‌ காலத்தேய்மானம

15   விற்பனைக்காக உள்ள நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌

வெஸ்ட்‌ கோல்‌ பவர்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌
லங்கா ப்ரோட்‌ பேண்ட்‌ நெட்வேர்க்‌ (ப்ரைவட்‌) லிமிற்றட்‌
சாதாரண பங்குகள்‌

முன்னுரிமைப்‌ பங்குகள

கழிக்க: முதலீடுகள்‌ காலத்தேய்மானம்‌

16  பங்குகளிற்கான முற்பணம்‌
ஆன்ட்டே லெகோ மீற்றரிங்‌ கம்பனி (ப்ரைவட்‌) லிமிற்றட்‌

- பங்குகளிற்கான விண்ணப்பம்‌

கம்பனி
பங்குகளின்‌                 2018                  2017
உரிமை%          எண்ணிக்கை                  ரூபா.'000                ரூபா.'000
100%          2,500,100               25,001               25,001
70%         3,131,967              31,320              31,320
56,321               56,321
(25,001)            (25,001)
31,320               31,320

குழுமம்‌                                         கம்பனி
2018                  2017                 2018                  2017
ரூபா.000                ரூபா.'000                  ரூபா.000                ரூபா.'000
10,585,463         10,269,276         10,585,463         10,269,276
5,000           5,000           5,000           5,000
15,000         15,000        15,000         15,000
10,605,463         10,289,276         10,605,463         10,289,276
(20,000)             (20,000)             (20,000)             (20,000)
10,585,463     10,269,276    10,585,463     10,269,276
=                         -               47,085               47,085



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

17

17.1

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு

ஏனைய நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌
ஊழியர்களிற்கு வழங்கிய கடன்கள்‌

வாடிக்கையாளர்களிற்கு வழங்கிய கடன்கள்‌

ஊழியர்களிற்கு வீடமைப்புக்‌ கடன்கள்‌ வழங்கிய

வங்கிகளில்‌ முதலீடு
கால வைப்புக்களில்‌ முதலீடு

நடைமுறை

நடைமுறையல்லாத

ஊழியர்‌ கடன்கள்‌
விழா முற்பணங்கள்
மருத்துவக்‌ கடன்கள்‌

வாகன மற்றும்‌ இடர்‌ கடன்கள்‌

17.1.1 ஊழியர்களிற்கு வழங்கிய கடன்கள்‌

ஊழியர்‌ கடன்‌ மீதி

முற்செலுத்திய செலவினம்‌

ஊழியர்‌ கடன்‌ மீதி
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ மீதி
ஆண்டில்‌ வழங்கிய புதிய கடன்கள்‌

ஊழியரிடமிருந்து அறவிடுதல்கள்

சந்தை வட்டி வீதத்திற்கு குறைவாக வழங்கிய
கடன்களிற்கான நியாயப்‌ பெறுமதிச்‌ சீராக்கம்‌

ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ உள்ளவாறு மீதி

அங்கத்தவர்‌ கடன்கள்‌
இடர்‌ கடன்‌

வாகனக்‌ கடன்‌

முற்செலுத்திய செலவினம்‌

இடர்‌ கடன்‌

வாகனக்‌ கடன்‌

17.1

17.2

17.1.1

குழுமம்‌                                      கம்பனி
2018                 2017               2018                 2017
ரூபா.'000              ரூபா.'000                ரூபா.'000              ரூபா.'000
1,569,033        1,182,971        1,567,772        1,179,469
83,010      102,367       83,010      102,367
1,157,524        1,010,305        1,157,524        1,010,305
11,497,130     8,692,342 11,456,762     8,620,201
14,306,698 10,987,985 14,265,068 10,912,342
14,306,698        9,008,186 14,265,068        8,912,342
=        2,000,000                       =        2,000,000
14,306,698 11,008,186 14,265,068 10,912,342
4,411               6,212              4,411               5,989
7,760                12,982                  7,760                10,835
1,556,863        1,163,777        1,555,601        1,162,645
1,569,033        1,182,971        1,567,772        1,179,469
1,277,372              917,735
278,229             244,910
1,555,601        1,162,645
917,735          723,966
697,988           524,698
(333,400)         (255,980)
1,282,323              992,684
( 4,950)         (74,950)
1,277,372              917,735
500,673           494,862
176,699           422,873
1,277,372              917,735
131,993      102,917
146,236           141,993
278,229             244,910



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

17.2

18

19

19.1

19.2

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு

சலுகை வீதத்தில்‌ வழங்கப்பட்ட அங்கத்தவர்‌
கடன்கள்‌ மீதான நியாய பெறுமதிச்‌ சீராக்கம்‌.

ஆண்டில்‌ வழங்கிய புதிய கடன்கள்‌
இடர்‌ கடன்‌

வாகனக்‌ கடன்‌

பிணை வைக்கப்பட்டுள்ள வங்கியிலுள்ள முதலீடுகள்‌
மக்கள்‌ வங்கி மேலதிகப்பற்று வசதி
சிறிய நடுத்தர கடன்‌ திட்டம்‌

பதவியணியினர்‌ கடள்‌ திட்டங்கள்‌

இருப்புக்கள்

செயற்பாட்டு மற்றும்‌ பராமரிப்புப்‌ பொருட்கள்‌
முடிவடைந்த பொருட்கள்‌

மூலப்‌ பொருட்கள்‌

முடிவுறா வேலைகள்‌

வழியிலுள்ள பொருட்கள்‌

பழுதடைந்த மற்றும்‌ மெதுவாக நகரும்‌ இருப்பு ஏற்பாடு

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய பெறவேண்டியவை

வியாபார பெறவேண்டியவை - உறவுமுறை        19.1
- ஏனையோர்‌
ஏனைய பெறவேண்டியவை - உறவுமுறை        19.2
- ஏனையோர்‌

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய பெறவேண்டிய நட்ட

ஏற்பாடு

வியாபார பெறவேண்டியவை - உறவுமுறை தரப்பு

இலங்கை மின்சார சபை

ஏனைய பெறவேண்டியவை - உறவுமுறை தரப்பு
இலங்கை மின்சார சபை

வரை. லெகோ புரஜெக்ட்‌ (தனியார்‌) கம்பனி

வரை. அன்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ (தனியார்‌) கம்பனி

வரை. அன்டெ மீற்றரிங்‌ (தனியார்‌) கம்பனி

குழுமம்‌                                      கம்பனி
2018                 2017               2018                 2017
ரூபா.000             ரூபா.'000               ரூபா.*000             ரூபா.'000
245,342           245,666
452,645        279,032
697,988           524,698
45,500           45,500          45,500           45,500
161,378           144,360          161,378           144,360
950,646           820,445           950,646           820,445
1,157,524     1,010,305     1,157,524     1,010,305
2,057,916        1,508,294        2,057,916        1,448,322
126,188           133,331                      -                     -
39,286               4,138                       -                       -
35,532               2,850                       -                       -
96,748           191,092             96,748           191,092
2,355,669        1,839,705        2,154,663        1,639,414
(354,540)         (304,642)         (354,540)         (304,642)
2,001,129        1,535,063        1,800,123        1,334,772
30,753             94,343             30,753             30,763
2,459,218        2,394,439        2,458,745        2,385,271
2,489,970         2,490,327         2,489,499         2,416,034
424,788           211,755          254,980          254,219
1,287,240             809,564          1,277,000             807,043
(530,900)        (532,927)        (527,282)        (523,572)
3,671,098        2,978,719        3,494,197       2,953,724
30,753             94,343             30,753             30,763
30,753             94,343             30,753             30,763
424,788           211,187          210,837          210,837
-                     -              5,141               4,617
-                   -          3 9,002           38,764
-                  568                       -                       -
424,788           211,755          254,980          254,219



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

குழுமம்‌                 கம்பனி
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு                    2018       2017      2018       2017
ரூபா.'000              ரூபா.'000                ரூபா.000              ரூபா.'000
20   காசும்‌ காசிற்குச்‌ சமமானவைகளும்‌
காசும்‌ காசிற்குச்‌ சமமானவைகளினதும்‌ கூறுகள்‌ வருமாறு
கையிலும்‌ வங்கியிலும்‌ உள்ள காசு                   416,210     465,825     408,975     389,471
ஏனைய காசிற்குச்‌ சமமானவை                           =   2,234,023          =    2,234,000
நிதி நிலைமைக் கூற்றிலுள்ள காசும்‌ காசிற்குச்‌
சமமானவைகளும்‌                                                                                                 416,210           2,699,848               408,975           2,623,471
வங்கி மேலதிகப்‌ பற்று                           (25,128)     (23,982)     (21,029)     (23,982)
காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று நோக்கத்திற்கான காசும்‌ காசி-
ற்குச்‌ சமமானவைகளும்‌                              391,082    2,675,865     387,947    2,599,488
21 கூறப்பட்ட மூலதனம்‌                                 2018       2017       2018       2017
கம்பனி/தொகுதி                               எண்ணிக்கை எண்ணிக்கை     Rs.'000     Rs.'000
வழங்கி முழுவதும்‌ செலுத்தப்பட்ட சாதாரண பங்குகள்‌
“A பங்குகள்‌                                                                    1,135,803       1,135,803       1,135,803       1,135,803
'B' பங்குகள்‌                                                                        9,264             9,264             9,264             9,264
1,145,067        1,145,067        1,145,067        1,145,067
சாதாரணப்‌ பங்குகளை வைத்திருப்போர்‌ அவ்வப்போது பிரேரிக்கப்படுகின்ற பங்கிலாபத்தைப்‌ பெறுவதற்கான உடரித்தினை
உறுதிப்படுத்தியதுடன் கம்பனியின்‌ கூட்டங்களில்‌ ஒரு பங்கிற்கு ஒரு வாக்கு உரித்தாக உள்ளது. கம்பனியின்‌ தேறும்‌ சொ-
த்துக்கள்‌ தொடர்பில்‌ சகல பங்குகளும்‌ ஒத்த தரம்‌ கொண்டவையாகும்‌.
குழுமம்‌                 கம்பனி
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு                    2018       2017      2018       2017
ரூபா.'000              ரூபா.'000                ரூபா.000              ரூபா.'000
22  உரிமைத்துவத்தின்‌ ஏனைய கூறுகள்‌
22.1 காணி கட்டிட மீள்மதிப்பீட்டு மிகை
- காணிகள்‌                                   1,734,202    1,636,588    1,727,701    1,630,088
- கட்டிடங்கள்‌                           22.1.1    120,615     120,615      57,264      57,264
1,854,817         1,757,203         1,784,965         1,687,352
22.1.1 மீள்மதிப்பிடப்பட்ட காணிக்கான பிற்போட்ட வரித்‌ தாக்கம்‌
மீள்மதிப்பீட்டு ஒதுக்கம்‌                                 2,418,731     2,172,878    2,412,231     2,166,378
மீள்மதிப்ப்டப்பட்ட காணிக்கான பிற்போட்ட வரித்‌          (648,529) (536,289) (648,529) (536,289)
1,734,202         1,636,589         1,727,701         1,630,089
கட்டிடம்‌
மீள்மதிப்பீட்டு ஒதுக்கம்‌                            236,162     236,162     172,811     172,811
மீள்மதிப்ப்டப்பட்ட கட்டிடத்திற்கான பிற்போட்ட வரித்‌        (115,547) (115,547) (115,547) (115,547)
120,615            120,615              57,264              57,264

22.2

2017 இன்‌ 24 ஆம்‌ இலக்க புதிய வருமான வரிச்‌ சட்டம்‌ 2017 ஒக்தோபர்‌ 24 ஆந்‌ திகதி சான்றுறுதிப்படுத்தப்பட்டதுடன்‌
அது 20138 சனவரி 01 முதல்‌ அமுலுக்கு வருகின்றது. அதற்கமைய,2017/2018 இற்கு பிரயோகிக்கத்தக்க வீதங்களின்‌
அடிப்படையில்‌ 2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான வருமான வரி ஏற்பாடும்‌ 01 ஏப்ரல்‌ 2018 இற்குப்‌ பின்னர்‌
பிரயோகிக்கத்தக்க வீதத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ ஒத்த காலப்பகுதிக்கான பிற்போட்ட வரி ஏற்பாடும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

22.3

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு

வருமான ஒதுக்கங்கள்
- சொத்து மீளவைத்தல்‌ ஒதுக்கம்‌
- காப்புறுதி ஒதுக்கம்‌

22.3.1
22.3.2

குழுமம்‌                                                   கம்பனி
2018                      2017                    2018                      2017
ரூபா.000              ரூபா.'000                ரூபா.000              ரூபா.'000
311,642       311,642      3 11,642       311,642
29,000                  29,000                  29,000                  29,000
340,642               340,642               340,642               340,642

22.3.1 கம்பனியின்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ மீளவைத்தல்‌ மற்றும்‌ புணரமைத்திலிற்கான இலாபத்திலிருந்து
ஒதுக்கிய தொகையினை இது பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்கின்றது.

22.3.2கம்பனியின்‌ ஆதனம்‌,

22.4

பொறி மற்றும்‌

உபகரணங்களிற்கான இழப்புக்கள்‌

நிறுத்திவைக்கப்பட்ட உழைப்பிலிருந்து மாற்றப்பட்ட தொகையினை இது பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்கின்றது.

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு

நியாயப்‌ பெறுமதி ஒதுக்கம்‌

சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி

கூட்டு: நியாயப்‌ பெறுமதி மாற்றத்தின்‌ மீதான நயம்‌/(நட்டம்‌)
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி

22.4.1 நியாயப்‌ பெறுமதி ஒதுக்கத்தின்‌ மீதான பிற்போட்ட வரித்‌ தாக்கம்‌

23

மொத்த நியாயப்‌ பெறுமதி ஒதுக்கம்‌

பிற்போட்ட வரித்‌ தாக்கம்‌

தேறிய வரியில்‌ நியாயப்‌ பெறுமதி ஒதுக்கம்‌
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான உரிமைத்துவத்தின்
மொத்த ஏனைய கூறுகள்‌

பிற்போட்ட வரிப்‌ பொறுப்பு

ஆண்டிண் தொடக்கத்தில்‌ உள்ளவாறான மீதி

தற்காலிக வேறுபாட்டினை மூலப்படுத்தல்‌ /

(திருத்துதல்‌) இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌
இனங்காணப்பட்டவை

ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தில்‌ இனங்காணப்பட்டவை

ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ உள்ளவாறான மீதி

பிற்போட்ட வரிப்‌ பொறுப்பு

வரி நோக்கத்திற்கான பெறுமானத்தேய்வு கொடுப்பனவுகள்‌
மீள்மதிப்பீட்டு ஒதுக்கம்‌

விற்பனைக்கான முதலீடுகளின்‌ சந்மைப்‌ பெறுமதியில்‌
தேறிய மாற்றம்‌

பிற்போட்ட வரிச்‌ சொத்து

நுகர்வோர்‌ பங்களிப்பு மீதான பிற்போட்ட வருமானம்‌
ஊழியர்‌ இளைப்பாற்று நலன்கள்‌

பழுதடைந்த மற்றும்‌ மெதுவாக நகரும்‌ இருப்பு ஏற்பாடு

முன்கொண்டு சென்ற வரி நட்டங்கள்

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய வருமதி நட்டக்கடன்‌ ஏற்பாடு

மற்றும்‌ சேதங்களை ஈடுசெய்வதற்காக

குழுமம்‌                                      கம்பனி
2018                 2017               2018                 2017
ரூபா.'000              ரூபா.'000                ரூபா.'000              ரூபா.'000
8,202,782     6,172,216     8,202,782     6,172,216
284,569        2,030,566           284,569        2,030,566
8,487,351         8,202,782        8,487,351         8,202,782
8,585,463        8,269,276        8,585,463        8,269,276
(98,112)              (66,493)              (98,112)              (66,493)
8,487,351       8,202,783      8,487,351       8,202,782
10,682,809 10,300,627 10,612,957 10,230,776
806,359          424,715          805,005          424,081
(408,055)        (258,882)        (396,779)        (259,613)
175,506          640,526          175,506          640,537
573,810          806,359          583,733          805,005
552,990           744,089           550,492           742,330
745,385          597,146          745,385          597,146
98,112        66,493        98,112        66,493
1,396,487         1,407,728         1,393,990         1,405,969
(280,331)             (119,920)             (280,331)             (119,920)
(283,496)         ( 249,549)          (283,016)          (249,144)
(99,271)            (85,300)            (99,271)            (85,300)
(10,612)                       -                       -                       .
(148,967)          (146,600)          (147,639)          (146,600)
(822,677)          (601,369)          (810,257)          (600,964)
573,810            806,359            583,733            805,005



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

24

24.1

24.2

25

25.1

25.2

குழுமம்‌                கம்பனி
2018       2017       2018        2017
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு
ரூபா.000             ரூபா.'000              ரூபா.000             ரூபா.'000
பிற்போட்ட வருமானம்‌
நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புகள்‌ மீதான பிற்போட்ட வருமானம்‌ 24.1     4,474,772   4,209,635   4,474,772   4,209,635
ADB மானியம்‌ மீதான பிற்போட்ட வருமானம்‌     24.2       90,206     96,019     90,206     96,019

4,564,978 4,305,654 4,564,978 4,305,654

நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புகள்‌ மீதான பிற்போட்ட வருமானம்‌

சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி                   4,209,635 3,964,632 4,209,635 3,964,632
ஆண்டின்‌ போதான நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புகள்‌              627,393    593,364    627,393    593,364
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்திற்கு மாற்றியது               (362,256)   (348,361)   (362,256)   (348,361)

4,474,772 4,209,635 4,474,772 4,209,635

ADB மானியம்‌ மீதான பிற்போட்ட வருமானம்‌

சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி                                                       96,019             12,958             96,019             112,95
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்திற்கு மாற்றியது                                         (5,813)          (16,939)            (5,813)          (16,939)
90,206           96,019           90,206           96,019

0149-5SR|என்ற யுனுடீ மானிய உதவியின்‌ கீழ்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வீதி ஒளியேற்றல்‌ புனரமைப்புக்‌ கருத்திட்டத்திற்கு ஆசிய
அபிவிருத்தி வங்கியிலிருந்து இந்தக்‌ கம்பனி ரூபா 111,244 மில்லியன்‌ தொகையான நிதியை முன்னைய ஆண்டுகளில்‌
பெற்றுள்ளது. இந்தத்‌ தொகை சொத்தின்‌ பாவனை காலம்‌ மீது காலத்தேய்மானம்‌ செய்யப்படுகின்றது.

குழுமம்‌                கம்பனி
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு                    2018      2017      2018      2017
ரூபா.000             ரூபா. 000              ரூபா.000             ரூபா. 000

இளைப்பாற்று நலக்‌ கடப்பாடுகள்‌
நிதியளிக்கப்படாத கடப்பாடுகளின்‌ தற்போதைய பெறுமதி     1,012,484    891,247   1,010,771     889,799
குறித்துரைத்த    கடப்பாடுகளின்    தற்போதைய
பெறுமதியில்‌ அசைவுகள்‌
ஆண்டின்‌ தொடக்கத்தில்‌ மீதி                       891,247    708,912    889,799    707,800
- நடப்புச்‌ சேவைக்‌ கிரயம்‌                          44,852     85,119     44,639     84,936
- கடப்பாட்டின்‌ மீதான வட்டி                          98,050     40,432     97,878     40,321
- கடப்பாட்டின்‌ மீதான உள்ளபடியான நயம்‌ /(நட்டம்‌)          15,516     82,549     15,544     82,508

1,049,664    917,013   1,047,860    915,565
- திட்டத்தினால்‌ செலுத்திய நலன்கள்‌                    (37,179)    (25,766)    (37,089)    (25,766)
ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ மீதி                         1,012,484    891,247   1,010,771    889,799

ஆண்டிற்கான ஓய்வூதிய பணிக்கொடை ஏற்பாடு, இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்திலுள்ள
பின்வரும்‌ விடயங்களில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது.

இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌

- நடப்புச்‌ சேவைக்‌ கிரயம்‌                                                               44,852            85,119            44,639            84,936
- கடப்பாட்டின்‌ மீதான வட்டி                                                            98,050            40,432            97,878            40,321
142,901      125,552      142,517      125,257

ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌
- கடப்பாட்டின்‌ மீதான உள்ளபடியான நயம்‌ /(நட்டம்‌)                        15,516            82,549            15,544            82,508
15,516       82,549       15,544       82,508

குறித்துரைத்த ஓய்வூதிய நலத்‌ திட்டத்தின்‌ ஆயுட்‌ கணிப்பீட்டு மதிப்பீடானது தகைமையுள்ள உயர்தொழில்‌ மதிப்பீட்டாளரான
வரை. எக்சூரியல்‌ மெனேஜ்மன்ட்‌ கொன்சல்டன்ஸ்‌ (தனியார்‌) கம்பனியினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது. பொறுப்பானது
உண்மையில்‌ நிதியளிக்கப்படவில்லை.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

25.3

- கழிவீட்டு வீதம்‌
- சம்பள அதிகரிப்பு வீதம்‌
- ஓய்வுபெறும்‌ வயது
2006 திசெம்பர்‌ 31 வரை நியமனங்கள்‌
2007 சனவரி 01 இன்‌ பின்னர்‌ நியமனங்கள்‌
- ஊழியர்‌ புரள்வுக்‌ காரண்‌
50 வயது வரை

50 வயதுக்கு மேல்‌

- கம்பனி தொடர்ந்து இயங்கிச்‌ செல்லும்‌.

மேற்படி விடயங்களிற்கு மேலதிகமாக, இறப்பு வீதம்‌, மீளெடுத்தலும்‌ இயலாமையும்‌,

2018              2017
12%               12%
9.2%               9.2%

65 ஆண்டுகள்‌ 65 ஆண்டுகள்‌

57 ஆண்டுகள்‌ 57 ஆண்டுகள்‌

0.40%               0.40%
0%                      0%

மற்றும்‌ ஓய்வுபெறும்‌ வயது

போன்ற சமூக எடுகோள்கள்‌ உண்மையான மதிப்பீட்டின்‌ போது கருத்திற்கொள்ளப்பட்டன. லண்டன்‌ உண்மை மதிப்பீட்டு
நிறுவனத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்ட “A 67/07 ஆம்‌ இறப்புவீத அட்டவணை கம்பனியின்‌ பணிக்கொடைப்‌ பொறுப்பினை

மதிப்பி௫ுவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டது.

நுட்பப்‌ பகுப்பாய்வு

சம்பள வீதம்‌ ஃகூலி அதிகரிப்பு மீதான நுட்ப முரண்பாடு

நிதிக்கூற்றில்‌ காட்டப்படும்‌ பெறுமதியானது பயன்படுத்தப்பட்ட நிதிசார்‌ மற்றும்‌ நிதிசாராத எடுகோள்களின்‌ மாற்றங்களிற்கான

கூட்பமாகக்‌ காணப்படுகின்றது. ஓய்வூதியக்‌ கடப்பாடுகளிற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட எடுகோள்கள்‌, சம்பள வீதம்‌ / கூலி

அதிகரிப்பு மூ இனால்‌ உயர்வடைகையில்‌ அல்லது குறைவடைகையில்‌ ஓய்வூதிய நலக்‌ கடப்பாடுகளில்‌ பின்வரும்‌

தாக்கங்களைக்‌ கொண்டிருப்பதனைக்‌ காட்டுகின்றது.

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு

சம்பள ஏற்ற வீதம்‌

ஓய்வூதிய நலக்‌ கடப்பாடுகளின்‌ மாற்றம்‌

கழிவீட்டு வீதத்தின்‌ மீதான நுட்ப முரண்‌
2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு

கழிவீட்டு வீதம்‌

ஓய்வூதிய நலக்‌ கடப்பாடுகளின்‌ மாற்றம்‌

கம்பனி முரண்‌
-1%                   +1%
ரூபா‘ 000               ரூபா 000
23,535             (24,156)

கம்பனி முரண்‌
-1%                   +1%
ரூபா‘ 000               ரூபா 000

(90,842)          80,114


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

26

26.1

26.2

27

28

29

29.1

குழுமம்‌              கம்பனி
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு                    2018      2017      2018      2017
ரூபா.'000             ரூபா.'000              ரூபா.'000             ரூபா.'000

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய செலுத்த வேண்டியவை

வியாபார செலுத்தவேண்டியவை - தொடர்புடைய தரப்பின்‌ 26.1     4,526,744    3,585,875    4,526,744    3,585,875

வியாபார செலுத்தவேண்டியவை - ஏனையோர்‌                   677,320     702,061      677,902     699,448

ஏனைய செலுத்தவேண்டியவை - தொடர்புடைய

தரப்பினர்‌                                                                          26.2               45,965           108,450                   658           131,717

ஏனைய செலுத்தவேணடியவை - ஏனையோர்‌              506,994    151,028    436,460    150,545

அட்டுறுச்‌ செலவினம்‌ அடங்கலாக சில்லறை

கடன்கொடுத்தோர்‌                                                                                                 192,237             267,425              192,237             277,785
40,318          -      40,318          -

செலுத்த வேண்டிய தே.க.வரி (NBT)                    31,352    205,394         =    205,394

செலுத்த வேண்டிய உ.போ.செ.வ. (PAYE)                14,692     19,873     14,676     19,873

இலங்கை மின்சார சபையிடமிருந்து கிடைத்த முற்ப-

ணம்‌                                                 =      75,972          =          -

6,035,620         5,116,078 5,888,994 5,070,637

செலுத்த வேண்டிய வியாபார மீதி- தொடர்புடைய தரப்பு
இலங்கை மின்சார சபை                          4,526,744   3,585,875   4,526,744   3,585,875
4,526,744   3,585,875   4,526,744   3,585,875

ஏனைய செலுத்த வேண்டியவை - தொடர்புடைய தரப்பு

இலங்கை மின்சார சபை                             5,799     84,352       304     84,352
வரை. லெகோ புரஜெக்ட்‌ (தனியார்‌) கம்பனி                   -         -       354       354
வரை. அன்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ (தனியார்‌) கம்பனி               "         -         =     23,413
வரை. லங்கா டிரான்ஸ்போமர்‌ (தனியார்‌) கம்பனி                =     23,598         =     23,598
அன்டெ மீட்டரிங்‌ கம்பனி சீனா                       40,166       500         -         -

45,965         108,450                658         131,717

நிகழத்தக்க பொறுப்புக்கள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ சீராக்கம்‌ செய்வதற்கு அல்லது வெளிப்படுத்துவதற்குத்‌ தேவையான எந்தவொரு பொருண்மையான நிகழத்தக்க

பொறுப்பும்‌ அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறு காணப்படவில்லை.
மூலதனக்‌ கடப்பாடுகள்‌

அறிக்கையிடல் திகதியில்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ வெளிப்படுத்துவதற்கு அல்லது சீராக்குவதற்குத்‌ தேவையான பொருண்மையான

மூலதனக்‌ கடப்பாடுகள்‌ எதுவும்‌ காணப்படவில்லை.
தொடர்புடைய தரப்பு கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

டKAS 24 “தொடர்புடைய தரப்பு வெளிப்படுத்தல்கள்‌” என்ற நியமத்தில்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ள தரப்பினர்களுடன் கம்பனி சாதாரண
வியாபார நிலைமையில்‌ மேற்கொள்கின்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌ விபரங்கள்‌ கீழே பட்டியலிடப்பட்டு தரப்படுகின்றன.

கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்கள ஏனைய கம்பனிகளில்‌ பணிப்பாளர்‌ பதவிகளை வகிக்கையில்‌ அவ்வாறான கம்பலிகளுடனான
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

கம்பனியின்‌ தலைவர்‌ அல்லது பணிப்பாளர்கள்‌ ஏனைய கம்பனிகளில்‌ தலைவராக அல்லது பணிப்பாளராக பதவிகளை

வகிக்கையில் அவ்வாறான கம்பனிகளுடன் மேற்கொள்ளப்பட்ட கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌ விபரங்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

(1) பணிப்பாளர்களிநற்குச்‌ செலுத்திய கடன்கள்‌

கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்களிற்கு எவ்விதக்‌ கடனும்‌ செலுத்தப்படவில்லை.



ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

(11) பிரதான முகாமைத்துவ பதவியின்‌ வேதனங்கள்‌

கம்பனி அதனதும்‌ அதன்‌ தாய்க்‌ கம்பனியினதும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்களை பிரதான முகாமைத்துவ

பதவியணியினராக கருதுகின்றது.

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவுற்ற ஆண்டிற்கான

2018
ரூபா 000

பிரதான முகாமைத்துவ பதவியின்‌ வேதனங்கள

பணிப்பாளர்‌ கட்டணங்கள்‌ மற்றும்‌ குறுங்கால நலன்கள்‌

2,921

(ர) உறவுமுறைக் கம்பனிகளுடனான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

2017
ரூபா‘ 000

2,784

கம்பனியுடன் இணைந்துள்ள கம்பனிகளுடனான உறவுமுறைத்‌ தொடர்பு கம்பனிக்கு காணப்படுகின்றது. 20183 திசெம்பர்‌ 31

இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டில்‌ பின்வரும்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ உறுவுமுறைக்‌ கம்பனிகளுடன்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

கம்பனியின்‌ பெயர்‌

உறுவுமுறை

இலங்கை மின்சார சபைஅடுத்த தாய்க்‌

கம்பனி

வரை. அன்டெ லெகோ துணைக்‌ கம்பனி

மீற்றரிங்‌ (தனியார்‌)

கம்பனி

வரை. லெகோ
புரஜெக்ட்‌ (தனியார்‌)
கம்பனி

லங்கா
டிரான்ஸ்போர்மர்ஸ்

(பிரைவட்‌) லிமிடட்‌

திறைசேரி

துணைக்‌ கம்பனி

பொதுவான

தாய்க்கம்பனி

ஏனைய பிரதான

பங்குதாரர்‌

கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

தன்மை

மின்சாரக்‌ கொள்வனவு
மின்சாரத்திற்கான கொடுப்பனவு
அட்டுறுச்‌ செலவினம்‌
அட்டுறுச்‌ செலவினம்‌ சலுத்திய
பிரேரித்த பங்கிலாபம்‌
செலுத்திய பங்கிலாபம்‌
மின்மானி விற்பனை

மின்மானி விற்பனையல்்‌
கிடைத்த காசு

உப மின்நிலைய பரிமாற்றம்‌

ஐந்து டபள்கெப்‌ இற்காக
கிடைத்த காசு

விதுலிஅத்வெல கடன்‌
தீர்ப்பனவு

பங்கிலாப வருமானம்‌
கிடைத்த பங்கிலாபம்‌
தெரிவுக்‌ கிளைகள்‌

குத்தகைச்‌ சொத்து மீதான
வாடகை

மின்மானிகள் கொள்வனவு

கொள்வனவுக்கான
கொடுப்பனவு
மின்மானி திருத்தம்‌

செயற்திட்டக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

கீர்ப்பனவுகள

பிரேரித்த பங்கிலாபம்‌
செலுத்திய பங்கிலாபம்‌

தோகை

ரூபா‘ 000

(26,007,451)

25,117,887
1,377
(1,377)
(383,909)
383,909
(806)

25,889
1,583

2,116
3,351

3,445
(3,445)
(314)
5,457

273,749
(255,261)

20

524

23,598

(152,462)
152,462

செலுத்த வேண்டிய /
பெறவேண்டிய தொகை

18 திசெ. 31 17 திசெ. 31
ரூபா‘ 000               ரூபா 000
(4,285,458) (3,428,627
39,002      15,351
4,787      4,263

-     (23,598)


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

29

29.2

30

31

தொடர்புடைய தரப்பு கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ (தொடர்ச்சி.)

குழுவிலுள்ள தாய்க்‌ கம்பனலியினை இலங்கை அரசாங்கம்‌ நேரடியாகக்‌ கட்டுப்படுத்துகின்றமையால்‌,டுமுயுளு 24
தொடர்புடைய தரப்பு வெளிப்படுத்தல்களின்‌ பிரகாரம்‌ குழு இலங்கை அரசாங்கம்‌ மற்றும்‌ அது கட்டுப்படுத்துவின்ற்‌,
கூட்டாகக்‌ கட்டுப்படுத்துகின்ற அல்லது இலங்கை அரசாங்கத்தினால்‌ குறிப்பிடத்தக்களவில்‌ செல்வாக்குச்‌ செலுத்துகின்ற

ஏனைய அரசாங்கத்துடன்‌ தொடர்புடைய நிறுவனங்களாக கருதப்படுகின்றது.

இலங்கை அரசாங்கத்துடனும்‌ அதனுடன்‌ தொடர்புடைய ஏனைய நிறுவனங்களுடனும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட கொடுக்கல்‌
வாங்கல்கள்‌, ஏற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ உடன்படிக்கைகளும்‌ முக்கியமான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌ விளைவுகளும்‌ கீழே

தரப்படுகின்றன. (குறிப்பு 29.1 இல்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்ட கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களைத்‌ தவிர்த்து)

அரசாங்க நிறுவனங்கள்‌                கொடுக்கல்‌ வாங்களின்‌           2018 திசெம்பர்‌     2017 திசெம்பர்‌
தன்மை                        31 இல்‌         31 இல்‌

உள்ளவாறு       உள்ளவாறு

ரூபா‘ 000         ரூபா‘ 000

மக்கள்‌ வங்கி                                                11,663,640       8,692,342

ஊழியர்களிற்குச்‌ செலுத்திய
கடன்களிற்கான முதலீடு                             950,646                  820,445

12,614,286         9,512,787

அரச ஈட்டு முதலீட்டு வங்கி

மேலும்‌, கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌, சாதாரண வியாபார செயற்பாடுகளில்‌ தொடர்புபடுகின்றவாறு
இலங்கை அரசாங்கத்துடனும்‌ அதனுடன்‌ தொடர்புடைய நிறுவனங்களுடனும்‌ இடம்பெற்றவையாகும்‌:

இலங்கை வங்கி மற்றும்‌ மக்கள்‌ வங்கியில்‌ கணக்குகளை பேணி வங்கிக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை மேற்கொள்தல்‌.
நியதிச்சட்ட வரிகளையும்‌ இறைகளையும்‌ செலுத்துதல்‌.

தொலைபேசி, மின்சாரம்‌ மற்றும்‌ நீர்‌ போன்ற பிரதான பாவனைக்‌ கட்டணங்களைச்‌ செலுத்துதல்‌.

ஊழியர்‌ ஓய்வூதிய நலன்களைச்‌ செலுத்துதல்‌ - EP மற்றும்‌ ETF

இலங்கை காப்புறுதிக்‌ கூட்டுத்தாபனத்திற்கு மோட்டார்‌ வாகன காப்புறுதித்‌ தவணைஒப்பணங்களைச்‌ செலுத்துதல்‌.
அடகுவைக்கப்பட்ட சொத்துக்கள்‌

பின்வரும்‌ சொத்துக்கள்‌ பொறுப்புக்களிற்குப்‌ பிணையாக அடகுவைக்கப்பட்டன.

சொத்துக்களின்‌ தன்மை                பொறுப்பின்‌ தன்மை              அடகுவைக்கப்பட்ட சொத்தின்‌
முன்கொண்டு சென்ற தொகை
2018           2017
ரூபா' 000        ரூபா‘ 000
நிலையான வைப்புக்கள்              மக்கள்‌ வங்கியின்‌ வங்கி
மேலதிகப்பற்று வசதி                45,500         45,500
நிலையான வைப்புக்கள்               மக்கள்‌ வங்கியின்‌ சிறிய
நடுத்தரளவு கடன்‌ திட்டங்கள்‌          161,378         144,360
நிலையான வைப்புக்கள்              5MIB வங்கி மற்றும்‌ HDFC
வங்கியில்‌ பதவியணியினர்‌
கடன்‌ திட்ட வசதிகள்‌               950,646        820,444
1,157,524                1,010,304

நிகி இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌

வியாபார மற்றும்‌ செலுத்த வேண்டிய மீதிகளை கம்பனியின்‌ அடிப்படை நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ உள்ளடக்குகின்றது. இந்த
நிதிப்‌ பொறுப்புக்களின்‌ பிரதான நோக்கம்‌, கம்பனியின்‌ செயற்பாட்டிற்காக நிதியிடுதல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ செயற்பாடுகளிற்காக
உதவுவதனை உற்த்திப்படுத்தல்‌ என்பதாகும்‌. கம்பனியிடம்‌ அதன்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்து நேரடியாக எழுகின்ற கடன்களும்‌

ஏனைய பெறவேண்டியவைகளும்‌, வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய பெறவேண்டியவை, காசு மற்றும்‌ குறுங்கால வைப்புக்கள்‌

எனபன உள்ளன.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

31

31.1

நிதி இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ (தொடரர்ச்சி.)

சந்தை ஆபத்துக்கள்‌, கடன்‌ ஆபத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ திரவத்தன்மை ஆபத்துக்களை கம்பனி எதிர்கொண்டுள்ளது.

கம்பனியின்‌ சிரேஷ்ட முகாமைத்துவத்தினால்‌ இந்த இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பில்‌ கண்காணிப்புச்‌ செய்யப்படுகின்றது.
கம்பனியின்‌ சிரேஷ்ட முகாமைத்துவத்திற்கு பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ உதவி வழங்கப்படுவதுடன்‌ நிதி ஆபத்து தொடர்பாகவும்‌
கம்பனிக்குரிய நிதி ஆபத்துக்‌ கட்டுப்பாட்டு சட்டகத்திற்கும்‌ ஆலோசனைகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன. குறித்த கொள்கைகள்‌
மற்றும்‌ நடைமுறைகளினால்‌ கட்டுப்படுத்தப்படுகின்ற கம்பனியின்‌ நிகி ஆபத்துக்களிற்காக பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌
உறுதிப்படுத்தலொன்று வழங்கப்படுவதுடன்‌ அந்த நிதி ஆபத்து, தொகுதியின்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ தொகுதியின்‌
ஆபத்துக்களை ஆழமான இணக்கப்பாட்டுடன்‌ இனங்கண்டு, அளவிடப்பட்டு முகாமைத்துவம்‌ செய்யப்படுகின்றது. இடர்‌
முகாமைத்துவத்திற்காக சகல முதிர்ச்சிமிக்க கருமங்களும்‌ வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்‌

சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்படுதல்‌ அவசியமாகும்‌.

கீழே பொழிப்பாக்கப்பட்டுள்ள இந்த ஒவ்வொரு இடர்‌ முகாமைத்துவத்திற்காகவும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ கொள்கைகள்‌

மீளாய்வு செய்யப்பட்டு இணக்கம்‌ தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

சந்தை இடர்‌

சந்தை விலை மாற்றங்கள்‌ காரணமாக நிதிக்கருவியொன்றின்‌ எதிர்கால காசுப்‌ பாய்ச்சலின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதிகள்‌
தலம்பலடைவதற்கான இடரே சந்தை இடராகும்‌.சந்தை விலைகள்‌: வட்டி வீத இடர்‌ மற்றும்‌ அந்நியச்‌ செலாவணி இடர்‌
ஆகிய இரண்டு இடர்களை உள்ளடக்குகின்றது.

வட்டி வீத இடர்‌

சந்தை வட்டி வீத மாற்றங்கள்‌ காரணமாக நிதிக்கருவியொன்றின்‌ எதிர்கால காசுப்‌ பாய்ச்சலின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதிகள்‌
தலம்பலடைவதற்கான இடரே வட்டி வீத இடராகும்‌. பிரதானமாக மிதக்கும்‌ வட்டி வீதங்களுடனான கம்பனியின்‌ கடன்‌
கடப்பாடுகளுடன் தொடர்புபடுகின்ற சந்தை வட்டி வீத மாற்றங்களின்‌ இடரை கம்பனி எதிர்கொள்கின்றது.

வட்டி வீதங்களின்‌ பாரிய தளம்பல்கள்‌ கம்பனியின்‌ கடன்பெறுதல்களிற்காக செலுத்திய காசுப்‌ பாய்ச்சலில்‌ குறிப்பிடத்தக்க
தாக்கத்தினை ஏற்படுத்துகின்றது. கம்பனி அவ்வாறான இடரை முகாமைத்துவம்‌ செய்வதற்காக உரிய நேரத்தில்‌ வட்டி வீத
உடன்படிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ தெரிவுகளில்‌ கைச்சாத்திடுகின்றது.

அந்நியச்‌ செலாவணி இடர்‌

அந்நியச்‌ செலாவணி மாற்றுவீதத்திலேற்படுகின்ற மாற்றங்கள்‌ காரணமாக நிதிக்கருவியொன்றின்‌ எதிர்கால காசுப்‌
பாய்ச்சலின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதிகள்‌ தலம்பலடைவதற்கான இடரே அந்நியச்‌ செலாவணி இடராகும்‌. கம்பனி உள்நாட்டு
நாணயத்திலும்‌ பிரதானமாக ஜஐயக்கி அமெரிக்க டொலர்‌ என்ற வெளிநாட்டு நாணயத்திலும்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களில்‌
ஈடுபடுகின்றது. கம்பனிக்கு அந்நியச்‌ செலாவணியில்‌ வியாபார செலுத்த வேண்டியவைகள்‌ காணப்படுவதனால்‌, பிரதானமாக
ஐயக்கி அமெரிக்க டொலரின்‌ மாற்றுவீதத்தில்‌ ஏற்படுகின்ற தளம்பல்களினால்‌ கம்பனிக்கு இந்நியச்‌ செலாவணி இடர்‌
காணப்படுகின்றது. இந்த இடரை குறைத்துக்‌ கொள்வதற்காக கம்பனி நட்டாட்டு உடன்படிக்கைகளில்‌ கைச்சாத்திடும்‌.

கடன்‌ இடர்‌

நிதிசார்‌ நட்டத்தை ஏற்படுத்தக்கூடியவாறு நிதிக்கருவி அல்லது வாடிக்கையாளர்‌ ஒப்பந்தம்‌ ஒன்றின்‌ கீழுள்ள தரப்பொன்று
அதன்‌ கடப்பாடுகளை நிறைவேற்றத்‌ தவறுகின்றமையால்‌ எழுகின்ற இடரே கடன்‌ இடராகும்‌. கம்பனி அதன்‌ செயற்பாட்டு
நடவடிக்கைகள்‌ (பிரதானமாக வியாபார பெறவேண்டியவை) மற்றும்‌ வங்கிகளிலும்‌ ஏனைய நிதி நிறுவனங்களிலுமுள்ள
வைப்புக்கள்‌, ஏனைய நிதிக்‌ கருவிகளை உள்ளடக்கிய நிதியீட்டல்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்து கடன்‌ ஆபத்தினை
எதிர்கொள்கின்றது. கம்பனி அதன்‌ கடன்பட்டோர்களை போதியளவில்‌ கண்காணித்து பிரசித்தமான நிதி நிறுவனங்களுடன்‌

கொடுக்கல்‌ வாங்கள்களில்‌ ஈடுபட்டு கடன்‌ இடரை முகாமைத்துவம்‌ செய்கின்றது. கடற்பாடொன்றை நிறைவேற்றத்‌
தவறுகின்றமையால்‌ ஒரு தரப்பு மற்றைய தரப்பிற்கு நிதிக்கருவி ஒன்று தொடர்பில்‌ ஏற்படுத்துகின்ற நட்டமே கடன்‌
இடராகும்‌ .


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

31

31.2

நிதி இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ (தொடரர்ச்சி.)
கம்பனியின்‌ கடன்‌ கொள்கை பின்வருமாறு விபரிக்கப்படுகின்றது

தொகையாக மின்சாரத்தை நுகர்கின்றவர்களுக்கு மின்சாரக்‌ கட்டணங்களைத் தீர்ப்பனவு செய்து கொள்வதற்கு 15 நாட்கள்‌
கொண்ட ஒரு கடன்‌ காலம்‌ அனுமதிக்கப்படுகின்றது. அதன்‌ பின்னர்‌ மின்துண்டிப்பு பற்றிய ஒரு அறிவித்தல்‌ விடுக்கப்படும்‌.
அந்த அறிவித்தல்‌ திகதியிலிருந்து மேலும்‌ 10 நாட்கள்‌ சலுகை வழங்கப்படும்‌. அதிலும்‌ தவறும்‌ பட்சத்தில்‌, இந்த மின்சார
விநியோகம்‌ துண்டிக்கப்படும்‌.

சாதாரண மின்சார நுகர்பவருக்கு மின்சாரக்‌ கட்டணத்தைத்‌ தீர்ப்பனவு செய்து கொள்வதற்காக 30 நாட்கள்‌ கொண்ட ஒரு
கடன்‌ காலம்‌ வழங்கப்படும்‌. அதன்‌ பின்னர்‌ மின்துண்டிப்பு தொடர்பான ஒரு அறிவித்தல்‌ விடுக்கப்படும்‌. 40 நாட்களின்‌
பின்னர்‌ மேலும்‌ 10 நாட்கள்‌ வழங்கப்படும்‌. அதிலும்‌ தவறும்‌ பட்சத்தில்‌, இந்த மின்சார விநியோகம்‌ துண்டிக்கப்படும்‌.
கடந்தகால அனுபவங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ கம்பனியின்‌ விற்பனைகளிலிருந்து 98 சதவீதத்தினை சேகரிக்க முடிந்திருந்தது.
அறவிட முடியாத ஐயக்‌ கடன்களிற்காக போதிய ஏற்பாடுகள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. கம்பனியின்‌
முகாமைத்துவம்‌ கடன்‌ முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பில்‌ திருப்தியடைந்துள்ளது.

நிதிக்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ காசு வைப்புக்கள்‌

சேகரிக்கப்பட்ட நிதிகளிலிருந்து அதிகளவான தொகை ரெபோ போன்ற நிதிக்கருவிகளில்‌ முதலீடு செய்யப்பட்டன.
முதலீட்டுக்‌ குழுவினால்‌ முதலீடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட கொள்கைகளின்‌
கீழ்‌ முதலீடுகளை மதிப்பீடு செய்யும்‌ சிரேஷ்ட முகாமையாளர்களை இந்த முதலீட்டுக்‌ குழு உள்ளடக்கியுள்ளது.

மத்திய வங்கியில்‌ பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ள பிரசித்திபெற்ற நிறுவனங்களில்‌ இந்த முதலீடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ முன்கொண்டு சென்ற தொகைகள்‌ உச்ச கடன்‌ எல்லையினை பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்கின்றன.
அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறு உச்ச கடன்‌ எல்லை பின்வருமாறு காணப்பட்டது.

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ 2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌

உள்ளவாறு                                                                                                                                                ரூபாஷ000                                     ரூபா‘ 000
வியாபார பெறவேண்டியவை                                                       2,489,499                2,416,034
ஏனைய பெறவெண்டியவை                                                        1,531,980                1,061,262
ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌                                                      14,265,068               10,912,342
காசும்‌ காசிற்குச்‌ சமமானவையும்‌                                                    387,947                2,599,488
18,674,494                     16,989,126

சந்தை இடர்‌

சந்தை விலை மாற்றங்கள்‌ காரணமாக நிதிக்கருவியொன்றின் எதிர்கால காசுப்‌ பாய்ச்சலின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதிகள்‌ தலம்பல-
டைவதற்கான இடரே சந்தை இடராகும்‌. சந்தை இடரானது ஏனைய சந்தை விலைகள்‌, வட்டி வீத இடர்‌ மற்றும்‌ அந்நியச்‌
செலாவணி இடர்‌ ஆகிய மூன்று இடர்களை உள்ளடக்குகின்றது.

லெகோ நிறுவனத்தின்‌ வாடிக்கையாளர்‌ முடிவுக்‌ கட்டணம்‌ ஒழுங்குறுத்துகைப்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ ஒழுங்குறுத்துகை அமைப்பி-
னால்‌ (இலங்கைப்‌ பொதுப்‌ பயன்பாடுகள்‌ ஆணைக்குழு) தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. லெகோ நிறுவனத்திற்கு வினைத்திறன்‌
வாய்ந்த முகாமைத்துவ வலையமைப்பு இருப்பதால்‌ குறைந்தளவான மின்சார வலையமைப்பு இழப்புகள்‌ ஏற்பட்டுள்ளன.

ஆகையால்‌, இந்த முறையியலின்‌ கீழ்‌ இது வரை லெகோ நிறுவனத்தால்‌ சாதகமான ஒரு நிலையை அடைய முடிந்‌
துள்ளது.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

31

31.2.1

31.3

நிதி இடர்‌ முகாமைத்துவ (தொடர்ச்சி.)
அந்நியச்‌ செலாவணி இடர்‌

ஆண்டின்போது பின்வரும்‌ முக்கியமான செலாவணி பரிமாற்று வீதங்கள்‌ பிரயோகிக்கப்பட்டன.

சராசரி வீதம               அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌ நிலவிய வீதம்‌
2018            2017        2018 திசெ. 31 இல்‌ 2017 திசெ. 31 இல்‌
USD                162.31           153.18            182.75          155.45

நிதிசார்‌ பொறுப்புக்களின்‌ முன்கொண்டுசெல்‌ தொகை எதிர்பார்க்கும்‌ உச்ச செலாவணி இடரை பிரிதிபலிக்கின்றது. அறி-
க்கையிடல்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாவாறானசெலாவணி இடருக்கான உச்ச எதிர்பார்ப்பு.

திரவத்தன்மை இடர்‌

கடப்பாடுகள்‌ எழுகின்ற போது அதனை நிறைவேற்றுவதற்கு போதிய காசு வளம்‌ இல்லாமை காரணமாக கம்பனிக்கு
திரவத்தன்மை இடர்‌ ஏற்படுகின்றது. திரவத்தன்மை வளங்கள்‌ போதியளவு இல்லாதிருப்பின்‌ கம்பனியின்‌ செயற்பாடுகளில்‌
எதிர்மறையான தாக்கம்‌ ஏற்படுவதுடன்‌ முதலீட்டாளர்‌, வாடிக்கையாளர்‌ மற்றும்‌ வழங்குனர்‌ நம்பகத்தன்மை குறைவடைந்து
போட்டித்தன்மையினை நலிவாக்குகின்றது.

பெறவேண்டியவைகளை நெருக்கமாக கண்காணித்து கடன்பட்டோர்‌ காலத்தினை குறைத்து அனைத்து பிரிவுகளிலும்‌ கம்பனி
உபாய தொழில்படு மூலதன முகாமைத்துவ திட்டத்தினை அமுல்படுத்தியது. கனவமான தொழில்முயற்சி மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌
பெறுகை தந்துரோபாயங்கள்‌ என்பன உள்ளீடுகளிற்கு உரிய விலை செலுத்தப்படுவதனை உறுதிசெய்வதுடன்‌ தொழிற்படு
மூலதன சுழற்சியினை உத்தமப்படுத்துவதற்காக உச்ச கடன்‌ காலத்திற்கான பேச்சுவார்த்தை நடாத்தப்படுகின்றது.

செயற்பாட்டு மற்றும்‌ ஏயைன நிதித்‌ தேவைகளிற்கு உதவுவதற்காக கம்பனி குறுங்கால மற்றும்‌ நடுத்தரகால நிதிக்கருவிகளில்
முதலீடு செய்து திரவத்தன்மை முகாமைத்துவம்‌ செய்யப்ப௫ுவதனை உறுதிப்படுத்துகின்றது.

ஆகக்குறைந்த திரவத்தன்மை தேவையினை உருவாக்கி நிதிக்‌ குறைபாட்டு இடரை கம்பனி முகாமைத்துவம்‌ செய்கின்றது.
கம்பனி விற்பனையில்‌ 98மூ இனை சேகரிப்பதனால்‌ காசு மிகை ஏற்பட்டு திரவத்தன்மை இடர்‌ குறைக்கப்படுகின்றது.

உள்ளவாறு                                 2017 திசெ. 31 இல்‌ 2018 திசெ. 31 இல்‌

ரூபா' 000         ரூபா 000
செலுத்த வேண்டிய வியாபார மீதி                         5,204,645       4,285,323
செலுத்த வேண்டிய வருமான வரி                           684,349         785,314

5,888,994                     5,070,637



2018 திசெ. 31 இல்‌ உள்ளவாறு

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய

விற்பனைக்காக உள்ள சொத்துக்கள்‌
பெறவேண்டியவை

விற்பனைக்காக உள்ள சொத்துக்கள்‌
ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

காசும்‌ வங்கி மீதியும்‌

முதிர்வுவரை
வைத்திருக்க
ப்ப௫ுபவை
ரூபா‘ 000

10,585,463

விற்பனைக்கு
உள்ளவை

ரூபா‘ 000

3,494,197

14,306,698
408,975

32       நிதிச்‌ சொத்துக்களையும்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்களையும்‌ வகைப்படுத்துதல்‌.

கடன்களும்‌
பெறவேண்டிய
வைகளும்‌
ரூபா' 000

நிதிப்‌                  மொத்த
பொறுப்புக்கள்‌ முன்கொண்டு-
செல்லல்‌

ரூபா 000                 ரூபா 000

-               3,504,707

3,494,197
10,585,463
14,306,698

408,975

3,494,197
10,585,463
14,306,698

408,975

மட்டம்‌ 1

ரூபா‘ 000

மட்டம்‌ 2

ரூபா‘ 000

நியாயப்‌ பெறுமதி
மட்டம்‌ 3

ரூபா‘ 000

-                3,504,707

-        10,585,463

நிதிச்‌ சொத்துக்களும்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்களும்‌ அவற்றின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதி அல்லது காலத்தேய்மானப்‌ பெறுமதியில்‌ தொடாந்தேர்ச்சியான அடிப்படையில்‌ அளவிடப்படுகின்றன. ட£AS 39- நிதிக்கருவிகள்‌, இனங்க-
ாணல்்‌ மற்றும்‌ அளவிடுதல்‌ என்பதன்‌ மூலம்‌ வரைவிலக்கணப்படுத்தப்பட்டு நிதிநிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ தொர்புடைய ஒழுங்குவரிசையில்‌ நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ அறிக்கையிடப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிப்‌
பொறுப்புக்களின்‌ முன்கொண்டுசெல்‌ தொகை அல்லது நியாயப்‌ பெறுமதி யில்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டு பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

மொத்தம்‌

ரூபா‘ 000

3,504,707

10,585,463

மொத்த நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

10,585,463

18,209,870

28,795,333             28,795,333

-          10,585,463

10,585,463

நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

வியாபார மர்றும்‌ ஏனைய செலுத்‌
தவேண்டியவை

வங்கி மேலதிகப்பற்று

5,888,994

21,029

5,888,994       5,888,994

21,029            21,029

மொத்த நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

5,910,023

5,910,023        5,910,023

2017 திசெ. 31 இலி உள்ளவாறு

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய
பெறவேண்டியவை
விற்பனைக்காக உள்ள சொத்‌
துக்கள்

ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

காசும்‌ வங்கி மீதியும்‌

10,269,276

3,477,296

10,912,342
2,023,471

-        3,314,450

3,477,296                                 -

10,269,276       10,269,276
10,912,342                  -
2,023,471                -

-         3,314,450

-          10,269,276

3,314,450

10,269,276

மொத்த நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

10,269,276

17,013,109

27,282,384         10,269,276

-          10,269,276

10,269,276

நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய செலுத்‌
தவேண்டியவை

வங்கி மேலதிகப்பற்று

4,887,446
66,126

4,887,446                                 -
66,126                       -

மொத்த நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

4,953,572

4,953,572                                 -

நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌ [னே

4

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஈன நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌

நிதிச்‌ சொத்துக்களையும்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்களையும்‌ வகைப்படுத்துதல்‌. (தொடர்ச்சி)

32

32.1

32.2

32.2.1

நிதிச்‌ சொத்துக்களையும்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்களையும்‌ வகைப்படுத்துதல்‌. - கம்பனி

தூண்டப்பட்டு அல்லது முடிவுறுத்தலில்‌ விற்னை செய்யப்படுகின்றவைகளைத் தவிர்த்து, விரும்புகின்ற தரப்பினர்களிடையே
தற்போதைய கொடுக்கல்‌ வாங்கலில்‌ பரிமாற்றப்பட முடியுமாகவுள்ள கருவிகளின்‌ பெறுமதியினை நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்களின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதி உள்ளடக்குகின்றது.

அ.    நியாயப்‌ பெறுமதியினை மதிப்பிடுவதற்காக பின்வரும்‌ முறைகளும்‌ எடுகோள்களும்‌ பயன்படுத்தப்பட்டன.

ஆ.    காசு மற்றும்‌ காசிற்குச்‌ சமமானவைகள்‌, வியாபார பெறவேண்டியவை, வியாபார செலுத்த வேண்டியவை,
வங்கி   மேலதிகப்பற்று மற்றும்‌ ஏனைய நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்களை அவற்றின்‌ குறுங்கால முதிர்வினைக்‌
கருத்திற்கொண்டு முன்கொண்டு செல்‌ தொகையில்‌ முகாமைத்துவம்‌ மதிப்பிடுகின்றது.

நீண்டகால நிலையான வீத மற்றும்‌ மாறும்‌ வீத பெறவேண்டியவைகள்‌ என்பன அவற்றின்‌ வட்டி வீதங்கள்‌, குறித்துரை-
த்த இடர்‌ காரணிகள்‌, வாடிக்கையாளர்களின்‌ தனிப்பட்ட கடன்தீர்த்தல்‌ பெறுமதி மற்றும்‌ நிதியிடப்பட்ட செயற்திட்டங்களின்‌
இடர்‌ பண்புகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு குழுவினால்‌ மதிப்பிடப்படுகின்றது. இந்த மதிப்பீட்டின்‌ அடிப்படையில்‌, இந்த
பெறவேண்டியவைகளின்‌ எதிர்பார்க்கப்படும்‌ இழப்புகளிற்கான படிகள்‌ கருத்திற்கொள்ளப்படுகின்றன. 2013 திசெம்பர்‌ 31
இல்‌ உள்ளவாறு, அவ்வாறான பெறவேண்டியவைகளின்‌ முன்கொண்டு செல்‌ தொகை, படிகளின்‌ தேறிய தொகை என்பன
அவற்றின்‌ கணிப்பிடப்பட்ட நியாயப்‌ பெறுமதியிலிருந்து பொருண்மையாக வேறுபட்டிருக்கவில்லை. பின்வரும்‌ உயர்வரிசை-
க்கமைய நியாயப்‌ பெறுமதி நிச்சயிக்கப்படுகின்றது

நியாயப்‌ பெறுமதி உயர்வரிசை

கூறப்பட்ட விலைகள்‌ அல்லது முறைகளிற்கான அவதானிக்கப்படத்தக்க விலையிடல்‌ உள்ளீடுகள்‌, சுயாதீன விலை
நிர்ணயம்‌ அல்லது பெற்றுக்கொள்கின்ற ஏற்றுக்கொள்ளல்‌ ஆகியவைகளை ஆராய்ந்து அனைத்து நிதிக்‌ கருவிகளினதும்‌
நியாயப்‌ பெறுமதிகள்‌ நிச்சயிக்கப்படுகின்றன. செயற்படு சந்தையொன்றில்‌ விற்பனை விலையொன்றை நேரடியாக அவதா-
னித்தல்‌ சாத்தியமற்றதாகும்‌. அவ்வாறான நிலைமைகளில்‌, நிதிக்‌ கருவிகளின்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமதியினை நிச்சயிப்ப-
தற்காக மிகவும்‌ தொடர்புடையதும்‌ நம்பகரமானதும்‌ எனக்‌ கருதப்படுகின்ற தகவல்களிற்கு உயர்மட்ட நிறையினை வழங்கி
கம்பனி மாற்றுவழி சந்தைத்‌ தகவல்களை பயன்படுத்துகின்றது.

பின்வரும்‌ உயர்வரிசைக்கமைய நியாயப்‌ பெறுமதி நிச்சயிக்கப்படுகின்றது.

மட்டம்‌ 1: இனங்காண முடியுமான சொத்துக்கள்‌ அல்லது பொறுப்புக்களிற்காக செயற்படு சந்தையிலுள்ள கூறப்பட்ட
(கசீராக்கப்படாத) சந்தை விலைகள்‌.

மட்டம்‌ 2: பதிவுசெய்யப்பட்ட நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தைக்‌ கொண்டுள்ள நேரடியாக அல்லது
மறைமுகமாக அவதானிக்கக்கூடிய அனைத்து உள்ளீடுகளினதும்‌ ஏனைய பெறுமதியிடல்‌ நுட்பங்கள்‌.

மட்டம்‌ 3: பதிவுசெய்யப்பட்ட நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தைக்‌ கொண்டுள்ள உள்ளீடுகளாகப்‌
பயன்படுத்தப்படுகின்ற அவதானிக்கப்படத்தக்க சந்தை தரவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ இல்லாத மதிப்பிடுதல்‌ நுட்பங்கள்‌.

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு, நிதிநிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ மூன்னெடுத்துவரப்பட்ட நியாயப்‌ பெறுமதியிலுள்ள பின்வரும்‌
நிதி மற்றும்‌ நிதசாராத சொத்துக்களை கம்பனி வைத்திருந்தது.

நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ அளவிடப்பட்ட       மதிப்பிடல்‌ திகதி      2018     மட்டம்‌ 1   மட்டம்‌ 2    மட்டம்‌ 3
சொத்துக்கள்‌

விற்பனைக்காக உள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌      2018 திசெம்‌. 31    10,585,463     -         -     10,585,463
விலைகூறப்படாத உரிமைத்துவ பங்குகள்‌     20183 திசெம்‌. 31    3,504,707     -        -     3,504,707

விற்பனைக்காக உள்ள முதலீடுகளை பெறுமதியிடுவதற்கான மதிப்பிடல்‌ முறைகளும்‌ முக்கியமான அவதானிக்கப்பட
முடியாத உள்ளீடுகளும்‌

மதிப்பிடல்‌ முறைகள்‌

விலைகூறப்படாத உரிமைத்துவ பங்குகளின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதி, கழிவிடப்பட்ட காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ மாதிரியினைப்‌ பயன்படுத்தி
மதிப்பிடப்பட்டது. ஏற்படுகின்ற தொடர்புடைய கிரயங்களுடன்‌ கூடிய வணிகச்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்து உருவாக்கப்படுகின்ற
காசுப்‌ பாய்ச்சல்களை கழிவிடப்பட்ட காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ மாதிரி உள்ளடக்குவதுடன்‌ அதன்‌ பின்னர்‌ அவை பொருத்தமான
மூலதனக்‌ கிரயத்தில்‌ கழிவிடப்படுகின்றன. வரை. வெஸ்ட்‌ கோஸ்ட்‌ பவர்‌ (தனியார்‌) கம்பனியின்‌ சிறுபான்மை ஆர்வம்‌
காரணமாக, நேரடியான முகாமைத்துவ மற்றும்‌ எதிர்கால செயற்பாட்டுத்‌ தகவல்களை பெற்றுக்கொள்ள முடியாத நிலையில்‌
முகாமைத்துவம்‌ காணப்பட்டது. இருப்பினும்‌, தொழிலின்‌ தன்மை மற்றும்‌ மின்வலு கொள்வனவு உடன்படிக்கையிலுள்ள
பொதுவான பண்புகளைக்‌ கருத்திற்கொண்டு 2013 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட காசுப்‌ பாய்ச்சல்களை எதிர்கால
காசுப்‌ பாய்ச்சல்களை ஒத்திருக்கும்‌ எனக்‌ கருதிக்கொள்ளப்பட்டது.

தேறிய சொத்து பெறுமதியிடல்‌ முறை மதிப்பிடல்‌ பொழிப்பு

தேறிய சொத்து பெறுமதியிடல்‌ முறை 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஒன்பது மாத காலத்திற்கான முகாமைத்துவ
கணக்குகளின்‌ அடிப்படையில்‌ எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

வெஸ்ட்‌ கோஸ்ட்‌ பவர்‌ (தனியார்‌) கம்பனியின்‌ தேறிய சொத்தின்‌ பெறுமதியும்‌ லெகோவிற்கு பகிரத்தக்க பெறுமதியும்‌ ரூபா
10,585,462,961 தொகையான 18.18மூ உரிமையின்‌ அடிப்படையில்‌ காணப்படுகின்றது.


திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவுற்ற ஆண்டிற்கான

2018
ரூபா 000

2017
ரூபா 000

2016
ரூபா 000

2015
ரூபா 000

2014
ரூபா 000

2013
ரூபா 000

2012
ரூபா 000

2011
ரூபா 000

2010
ரூபா 000

2009
ரூபா 000

செயற்பாட்டு பெறுபேறுகள்‌

மின்சார விற்பனை வருமானம்‌

செயற்பாட்டு இலாபம்‌

உழைத்த வட்டியும்‌ பங்கிலாபமும்‌

வட்டிச்‌ செலவினம்‌

வரிக்கு முந்திய இலாபம்‌

வரிகள்‌

வரி மற்றும்‌ பிற்போட்ட வரிக்குப்‌ பிந்திய இலாபம்‌ /நட்டம்‌

உரிமைத்துவமும் பொறுப்புக்களும்‌
பங்கு மூலதனம்‌

மீள்மதிப்பீட்டு ஒதுக்கம்‌

வருமான ஒதுக்கம்‌

வழங்கல்‌ உட்கட்டமைப்பிற்கான பிடித்துவைத்தல்‌
கிரயச்‌ சீராக்கல்‌

நடைமுறையல்லாத பொறுப்புகள்‌

நடைமுறைப்‌ பொறுப்புகள்‌

சொத்துக்கள்‌
நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌

பங்குகளின்‌ தகவல்கள்‌

பங்கொன்றின்‌ உழைப்பு (ரூபா) கம்பனி
பங்கொன்றுக்கான தேறிய சொத்து (ரூபா)
பங்கொன்றுக்கான பங்கிலாபம்‌ (ரூபா)

ஊழியர்‌ தகவல்கள்‌

ஊழியர்‌ எண்ணிக்கை

பாவனையாளர்‌ .'. ஊழியர்‌ விகிதம்‌

விகிதங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய தகவல்கள்‌

சராசரி தேறிய சொத்துக்கள்‌ மீதான திரும்பல்‌(%)
நீண்டகாலக்‌ கடனுக்கு உரிமைத்துவம்‌
நடைமுறை விகிதம்‌

செலுத்திய பங்கிலாபம்‌ (ரூபா மில்‌.) லெகோ
இ.மி.ச. இடமிருந்து கொள்வனவு (Wh) விற்பனை
(GWh) லெகோ

இ.மி.ச. இடமிருந்து கொள்வனவு (Wh) லெகோ
(மேல்நோக்கிய சீராக்கல்‌ உள்ளடங்கலாக)

விநியோக முறைமை இழப்புக்கள்‌ (11 )% லெகோ
பா     யாளர்‌    ர்ணிக்கை லெகோ

31,827,090
1,901,901
1,332,554

(60,624)
3,173,831

(236,129)
2,937,702

1,145,067
30,995,436

30,573,686
993,817
1,309,082

(21,209)
2,281,690

(446,311)
1,835,379

1,145,067
28,388,220

29,740,583
1,335,387
931,412

(35,421)
2,266,799

(566,622)
1,700,177

1,145,067
24,713,108

26,774,028
962,998
560,937

(15)
1,523,935

(360,644)
1,163,291

1,145,067
23,223,032

24,332,107
1,013,188
1,286,990

(7,481)
2,300,178
9,695,753
1,604,425

10,391,506

1,145,067
22,830,596

22,373,120
184,139
1,451,314
17,028
1,635,453
150,699
308,553
1,477,599

1,145,067
14,276,633

19,761,169
1,202,166
1,213,185

26,062
2,415,351
627,319
2,003,981
1,038,689

1,145,067
14,155,333

19,079,629
1,599,323
626,342
33,276
2,284,274

(157,775)
2,442,049

(315,550)

1,145,067
10,852,022

14,354,489
(424,361)
186,842
41,793
(237,519)
(361,065)
(598,584)

1,145,067
7,911,937

13,657,688
(318,188)
218,253
51,335
(99,935)
298,102
(398,037)
596,204

1,145,067
8,505,310

32,140,503

6,151,272
6,339,219

19,533,287

6,003,261
5,572,550

15,858,175

5,211,217
5,287,030

124,368,699

4,948,946
2,878,453

13,975,663

4,564,677
2,824,961

15,421,700

3,928,575
6,086,695

15,300,400

3,946,042
3,700,400

11,997,089

3,309,851
3,555,033

9,057,004

4,011,931
2,804,542

9,650,377

3,609,811
2,453,201

12,490,491

11,575,811

10,498,247

7,827,399

7,389,638

10,015,270

7,646,442

6,864,884

6,816,473

6,063,012

44,630,994

41,109,098

36,356,422

32,196,098

31,365,301

25,436,970

22,946,842

18,861,973

15,873,477

15,713,389

23,805,689
20,825,305

24,704,760
16,404,338

21,344,417
15,012,005

21,808,964
10,387,134

20,597,862
10,767,439

14,617,839
10,819,131

16,187,421
6,759,421

11,393,375
7,468,598

11,115,557
4,757,920

11,519,212
4,194,177

44,630,994

41,109,098

36,356,422

32,196,098

31,365,301

25,436,970

22,946,842

18,861,973

15,873,477

15,713,389

38,291,775

35,536,548

31,069,392

29,317,645

28,540,340

19,350,275

19,246,442

15,306,940,

13,068,935

13,260,188

26
334
700,000
6
4.20

4%

72%
3.3
0.8
562,412
1,570
358
1,570

1,640
2

16
310
500,000
4
3.67

3%

72%
29
0.9
551,123
1,573
350
1,519

1,597
3

15

27l

350,000

3

4.86
11%
71%

2.8

1.0

539,829

1,556

347

1,466

1,553
3

10
256
200,000
2
5.82
10%
76%
3.6
0.9
526,119
1,465
359
1,356

1,446
4

14
249
57,253
0.5
28.02

9%

76%
38
0.9
523,734
1,474
351
1,272

1,352
4

3
169
171,760
1
1.80
13%
61%
1.8
1.2
520,997
1,462
347
1,221

1,302
5

18
168
171,760
1
11.67

4%

67%
1.8
1.0
500,783
1,463
342
1,216

1,301
5

33%
64%
2.l
1.2
491,042
1,451
338
1,184

1,275
5

57%
1.7
1.1
473,079
1,338
354
1,123

1,228
5

61%
1.7
1.0
469,323
1,326
354
1,052

1,120
6

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
செயலாற்றல்‌ குறி

காட்டிகள்



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

)

மின்சார விற்பனையிலிருந்து வருமானம்‌
(ரூபா பில்லியன்‌)

H மின்சார விற்பனையிலிருந்து வருமானம்‌ (ரூபா பில்லியன்‌)

A

2018                           2017                            2016                             2015                            2014

வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபம்‌ / நட்டம்‌ (ரூபா பில்லியன்‌)

॥ வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபம்‌ / நட்டம்‌ (ரூபா பில்லியன்‌)

OG

2018                     2017                    2016                    2015                    2014



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

த்‌

ஊழியர்களின்‌ எண்ணிக்கை

2018                               2017                             2016                              2015                              2014

தேறிய சொத்துக்கள்‌ (ரூபா பில்லியன்‌)

2018                              2017                              2016                              2015                              2014

87



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டத்திற்கான அறிவித்தல்‌

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனியின்‌ வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டம்‌ 2019 நவம்பா்‌ 08 ஆர்‌ திகதி

வெள்ளிக்கிழமை பி.ப. 4.00 மணிக்கு இல. 411,ஈ.எச்‌. கூரே கட்டிடம்‌, 03 ஆம்‌ மாடி, காலி வீதி, கொழும்பு 3 இல்‌

அமைந்துள்ள பதிவுசெய்யப்பட்ட அலுவலகத்திலி பின்வரும்‌ நோக்கங்களிற்காக இடம்பெறும்‌ என்பதனை இத்தாள்‌

அறிவிக்கின்றேன.

1.   கம்பனியின்‌ விவகாரங்கள்‌ மீதான பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ வருடாந்த அறிக்கையினையும்‌ கணக்காய்வாளர்‌
அறிக்கையுடன்‌ இணைந்த 2013 திசெம்ப்‌! 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆணடிற்கான நிதிக்கூற்றுக்களையும்‌
பெற்றுஅவற்றைக்‌ கருத்திற்கொள்ளல் .

2.   அரசியலமைப்பிற்கான 19 ஆவது திருத்தத்தின்‌ 154 ஆம்‌ உறுப்புரையுடன்‌ இணங்கும்‌ வகையில்‌ எதிர்வரும்‌
நிதியாண்டிற்கான கணக்காய்வாளராக கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியினை நியமித்தல்‌.

3.  2019 திசெம்பா்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டு மற்றும்‌ அடுத்த வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டம்‌ இடம்பெறும்‌
வரையிலும்‌ அன்பளிப்புகளை நிச்சயிப்பதற்கு பணிப்பாளருக்கு அதிகாரமளித்தல்‌.

சபையின்‌ கட்டளைப்படி
வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

NA

வ/ப. பீ.டபிள்யூ, கோர்பரேட்‌ செக்ரடரியேட்‌ (தனியார்‌) கம்பனி.
பணிப்பாளர்‌ / செயலகம்‌
கொழும்பில்‌

2018 நவம்பர்‌ 04

குறிப்புகள்‌

1.  பங்குதாரா ஒருவர்‌ கூட்த்தில்‌ கலந்துகொண்டு வாக்களிப்பதற்கும்‌ அவரது சார்பாக பதிலி ஒருவரை
நியமிப்பதற்கும்‌ உ௱த்துடையவராவர்‌ .

2.    பதிலி ஒருவர்‌ கம்பனியின்‌ பங்குதாரராக இருக்கவேண்டிய அவசியமில்லை.
3.   இந்த நோக்கத்திற்காக பதிலியின்‌ படிவம்‌ இத்துடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
4.   பூரணப்படுத்தப்பட்ட பதிலியின்‌ படிவம்‌ கூட்டம்‌ இடம்பெறுவதற்கு நாற்பத்தி ஏழு (47) மணித்தியாலத்திற்கு

முன்னா இல. 411,ஈ.எச்‌. கூரே கட்டிடம்‌, 03 ஆம்‌ மாடி, காலி வீதி, கொழும்பு 3 இலி அமைந்துள்ள கம்பனியின
பதிவுசெய்யப்பட்ட அலுவலகத்தில்‌ ஒப்படைக்கப்படுதலி வேணடும்‌.



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

பதிலியின் படிவம்‌

Mee eee LeeLee Le LIL LIL LILI LILI LILI LLeLILLeLILLeLeLesLesLt ses என்ற முகவரியில்‌ வசிக்கும்‌ .......
Meee LeeLee Lee Lee Lee DLE DLE sLLedsLLet see நாம்‌ ..பபப..பபபனபரeee eee eee eeeLeeeLeeILeeIDLeeDLLeeLLedLLedLLeIsLLeIsLeetsLeetse
Leese என்ற வகையில்‌ ........பபபடடாராாரார ரன eeeeeeLeLLTeLeLeTeLeLLLLesLeLeesLeLesce cece cc<cccc... ிலிறி (முகவரியில்‌ வசிக்கும்‌ .........
Me eeeLILIeLILIILILIILeLLIeLeLLdsLesLtseesee ee நியமிக்கின்றேன்‌ (அல்லது அவர்‌ சார்பாக)

திரு. கே.ஆர்‌.எச்‌.எல்‌. குணசேகர          அல்லது       அவரது சார்பாக*

திரு. டபிள்யூ.பீ. கனேகல               அல்லது       அவரது சார்பாக*

திரு. ஏ.கே. சமரசிங்ஹ                அல்லது       அவரது சார்பாக*

திருமதி. பீ. அல்கம                  அல்லது       அவரது சார்பாக*

திரு. ஜே.வீ.எம்‌.பி. ஜயசூரிய             அல்லது       அவரது சார்பாக*

திரு. டீ.எஸ்்‌.எம்‌. சில்வா               அல்லது       அவரது சார்பாக*

2013 நவம்பர்‌ 09 ஆந்‌ திகதி வெள்ளிக்கிழமை இடம்பெறும்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்தில்‌ எங்களை பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்வதற்காக,
கலந்துரையாடுவதற்காக, வாக்களிப்பதற்காக மற்றும்‌ அங்கு ஏதேனும்‌ பிற்போடல்கள்‌ மேற்கொள்கையிலும்‌ கூட்டத்தில்‌ ஏதேனும்‌

வாக்களிப்பதற்கும்‌ எங்களது பதிலியாக

கீழே பெயர்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள முன்னுரிமையின்‌ அடிப்படையில்‌ எங்களுக்காக கதைப்பதற்கும்‌ வாக்களிப்பதற்கும்‌ கீழே
கையொப்பமிட்டுள்ள நான்‌ .'.நாம்‌ எங்களது பதிலிக்கு இத்தாள்‌ அதிகாரமளிக்கின்றேன்‌.

சார்பாக        எதிராக

1 அரசியலமைப்பிற்கான 19 ஆவது திருத்தத்தின்‌ 154 ஆம்‌ உறுப்புரையுடன்‌ இணங்கும்‌

வகையில்‌ எதிர்வரும்‌ நிதியாண்டிற்கான கணக்காய்வாளராக கணக்காய்வாளர்‌

தலைமை அதிபதியினை நியமித்தல்‌.
2 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடையும்‌ ஆண்டிற்கும்‌ அடுத்த பொதுக்‌ கூட்டத்‌ திகதி

வரைக்கும்‌ நன்கொடைகளைத்‌ தீர்மானிப்பதற்காக பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு அனுமதி

வழங்குதல்‌.
எமது முன்னிலையில்‌                                                      இரண்டாயிரத்து
பதினெட்டு                                           ஆந்‌ திகதிகையொப்பமிடப்பட்டது.

பங்குதாரரர்‌ கையொப்பம்‌

குறிப்புகள்‌. 1. பதிலி கம்பனியின்‌ பங்குதாரர்‌ ஒருவராக இருக்கத்‌ தேவையில்லை.

2. பூரணப்படுத்துவதற்கான அறிவுறுத்தல்கள்‌ அடுத்த பக்கத்தில்‌ உள்ளன.

89



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

பூரணப்படுத்துவதற்கான அறிவுறுத்தல்கள்‌

1.    உங்களது முழுப்பெயர்‌, முகவரி மற்றும்‌ ஏனைய விபரங்களை தெளிவாக பதிலியின்‌ படிவத்தில்‌ குறிப்பிட்டு, புள்ளடியிடப்பட்ட
இடத்தில்‌ கையொப்பமிட்டு திகதியைக்‌ குறிப்பிடவும்‌.

2.   பூரணப்படுத்தப்பட்ட பதிலியின்‌ படிவம்‌ கூட்டம்‌ இடம்பெறுவதற்கு நாற்பத்தி ஏழு (47) மணித்தியாலத்திற்கு முன்னர்‌ இல.
411,ஈ.எச்‌. கூரே கட்டிடம்‌, 03 ஆம்‌ மாடி, காலி வீதி, கொழும்பு 3 இல்‌ அமைந்துள்ள கம்பனியின்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட
அலுவலகத்தில்‌ ஒப்படைக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

3.    கம்பனியின்‌ தலைவர்‌ அல்லது பணிப்பாளரொருவர்‌ அல்லாத ஏனைய நபரொருவரை உமது பதிலியாக நியமிப்பதற்கு நீங்கள்‌
விரும்பினால்‌ படிவத்தில்‌ குறித்த இடத்தில்‌ தொடர்புடைய தகவல்களை உள்ளடக்கவும்‌. (பணிப்பாளர்களின்‌ பெயரிற்கு
மேலே)

4.    பதிலியின் படிவத்தில்‌ சட்டத்தரணி ஒருவர்‌ கையொப்பமிடின்‌ தற்போது அந்த எற்றோனி உடரித்தாளர்‌ பதிலியின்‌ படிவத்தினை
பதிவுசெய்வதற்காக எடுத்துவருதல்‌ வேண்டும்‌.

5.  நியமனம்‌ பெற்றவர்‌ கம்பனி / கூட்டிணைப்புச்‌ செய்யப்பட்ட நிறுவனமொன்றாயின்‌ இப்படிவம்‌ அகவதி / யாப்பிற்கு
இணங்கியதாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

90



வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி


