'இ                     த  NT NN           A
  NN       KX VN N ORR   $      =. கண்ட்‌

VAN        eS
 க்‌ x | த
1

MN

ME ||

/
IV

|

4

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா
மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி


வளர்ச்சிக்கான எமது பாதை

லெகோ நிறுவனம்‌ தனது ஆரம்பித்தலிருந்து
BO ப
தொடர்ச்சியான இலாப வளர்ச்சி, சிறந்த
விநியோகத்‌ தரம்‌, நிலையான, நியமங்கள்‌ ,
பப்ப இபப) வாடிக்கையாளர்‌ ?
திருப்தியுடன்‌ அதனது விநறியோகச்
C0 வணிகத்தை கேக்த்‌

நிரம்பலுக்கேற்ப விநிே
செயலாற்றுகையை 5:
ப்பட பப
அறிவிக்கின்றது.



எமது தூரநோக்கு
புத்தாக்க, சுற்றாடல்‌ தோழமையுள்ள
வணிகத்தினூடாக மக்களின்‌ வாழ்விற்கு
வெளிச்சத்தை வழங்கி மகிழ்வுறுதல்‌

|
|



எமது விழுமியம்‌

தகுதியும்‌ ஆற்றலும்‌ மிக்க

பணியாளர்கள்‌ மூலம்‌ உற்பத்தித்திறன்‌
மற்றும்‌ இலாமீட்டல்‌ ஆகிய இலக்குகளை
அடைந்து நீடித்து நிலைத்திருக்கக்கூடிய
சுற்றாடலொன்றினுள்‌ மின்சார சேவை
விநியோகத்தை மேம்படுத்தி அயராத
அர்ப்பணிப்புடன்‌ புத்தாக்க சேவைகளை
வழங்கி வாடிக்கையாளர்களைத்

திருப்தியடையச்‌ செய்தல்‌.

எமது இலட்சியம்‌
தொடர்ச்சியான புத்தாக்கத்தினூடாக
சமூகத்திற்கு மிகச்சிறந்த எரிசக்தி
கீர்வுகளை வழங்குதல்‌




க மையாளிின் A
டிஜ்‌ ரல்‌ மயமாக்கல்‌   த
செயன்முரை    ]    யமாக்கல்‌
A மக
 பொ    பலாளர்‌ பிரிவு
வல லப்பின்னல்‌  1)
செயற்பாட்டுப் பிரிவு          "
மனித வளம்‌ மற்றும்‌ நிர்வாகம்‌

ப யய)

உள்ளகக்‌ கணக்காய்‌

வாடிக்கை

கணக்காய்‌



MG 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

கூட்டிணைப்புத்‌ தகவல்கள்‌

சட்ட வடிவம்‌

2007 இன்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தினதும்‌ 1982 இன்‌ 17 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தினதும்‌ ஏற்பாடுகளின்‌ கீழ்‌ 1983
ஆம்‌ ஆண்டு கூட்டிணைக்கப்பட்ட வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு தனியார்‌ பொறுப்புக்‌ கம்பனியாகும்‌.

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ தற்போதைய உறுப்பினர்கள்‌:
திரு. எம்‌ .பி.ஏ.பி. தி சில்வா (தலைவர்‌)

திரு. எச்‌.எம்‌ .வீ. ஹேரத்‌

திரு. டீ.டீ.கே. கருணாரத்ன

திரு. பி. அல்கம

திரு. என்‌ .பி.கே. ரனவீர

தி. ஜே.எஸ்‌. விதானகே

திரு. ஆர்‌.எம்‌ .டீ. லக்ஸ்மன்‌

துணைக்‌ கம்பனிகளின்‌ தற்போதைய உறுப்பினர்கள்‌ .

அன்டே லெகோ மீற்றரிங்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌
திரு. எம்‌ .பி.ஏ.பி. தி சில்வா (தலைவர்‌)

திரு. டீ.டீ.கே. கருணாரத்ன

திரு லியு ஜியான்வு

திரு சென்‌ டிங்யுங்‌

கலாநிதி பி.எஸ்‌. நரேந்திர தி சில்வா

லெகோ புரஜெக்ட்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌
திரு. எம்‌ .பி.ஏ.பி. தி சில்வா (தலைவர்‌)
திரு. எஸ்‌.எல்‌. ஜயசேகர

கம்பனியின்‌ செயலாளர்‌
பி.டபிள்யூ. கோர்பெரேட்‌ செக்ரெடெரியல்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌,
இலக்கம்‌ 3/17 கிங்சி வீதி கொழும்பு 08.

பதிவுசெய்யப்பட்ட அலுவலகம்‌
இலக்கம்‌ 411, காலி வீதி

இ.எச்‌. குரே கட்டிடம்‌

கொழும்பு 3

வங்கியாளர்கள்‌

இலங்கை வங்கி

கொமர்ஷியல்‌ வங்கி பி.எல்‌ .சீ.

ஹற்றன்‌ நெஷனல்‌ வங்கி பி.எல்‌ .சீ.

நேஷன்‌ ட்ரஸ்‌ வங்கி பி.எல்‌ .சீ.

மக்கள்‌ வங்கி

சம்பத்‌ வங்கி பி.எல்‌ .சீ.

செலான்‌ வங்கி பி.எல்‌ .சீ.

ஸ்டான்டெட்‌ சார்ட்டெட்‌ வங்கி

அரச ஈட்டு முதலீட்டு வங்கி

வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி
தேசிய அபிவிருத்தி வங்கி பி.எல்‌ .சீ.

த ஹொங்கொங்‌ என்ட்‌ சங்கை பேங்கிங்‌ கோபரேஷன்‌ லிமிடட்‌ (HSBC)
தேசிய சேமிப்பு வங்கி (N58)

DFCC வர்த்தன வங்கி பி.எல்‌ .சீ.

பேன்‌ ஏசியா பேங்கிங்‌ கோபரேஷன்‌ பி.எல்‌.சீ. PABC
கொழும்பு யூனியன்‌ வங்கி பி.எல்‌.சீ.
வரையறுக்கப்பட்ட NSB நிதி முகாமைத்துவக்‌ கம்பனி


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

தலைவரின்‌ செய்தி

கம்பனியின்‌ 36 ஆவது வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டத்திற்கு எமது பெறுமதிமிக்க பங்குதாரர்களை வரவேற்க கிடைத்தமை குறித்து நான்‌
பெறுமகிழ்சி அடைவதுடன்‌ அதற்காக இச்சந்தர்ப்பத்தை பயன்படுத்திக்‌ கொள்கின்றேன்‌ .

மின்சார விநியோகத்‌ துறையில்‌ உயர்‌ தொழில்நுட்ப, புத்தாக்க மற்றும்‌ பயன்பாட்டுச்‌ சேவை வழங்குநராக உருவாவதற்கு எமது கம்பனி
ஆரம்பிக்கப்பட்டது முதல்‌ கரடு முரடான பாதைகள்‌ பலவற்றைக்‌ கடந்து 37 ஆண்டுகளிற்கும்‌ மேற்பட்ட முகிர்ச்சியினைப்‌ பெற்றுள்ளது.
நவீன, வினைத்திறன்‌ மிக்க மற்றும்‌ வாடிக்கையாளர்‌ சார்ந்த பொது முயநற்சியொன்றாக இருந்து வாடிக்கையாளர்களிநற்கு பெறுமதி மிக்க
அத்தியாவசிய சேவையினை வழங்கிவருவதன்‌ மூலம்‌ அதன்‌ எகிர்பார்ப்புகளிற்குள்‌ நின்று செயற்படுவதற்கு கம்பனிக்கு முடிந்துள்ளது.

மீளாய்வாண்டின்‌ போது, கம்பனியின்‌ ஒட்டுமொத்த செயலாற்றல்‌ திருப்திதரக்‌ கூடியதாக உள்ளது. குழுமத்தினால்‌ உழைக்கப்பட்ட
ஒட்டுமொத்த வருமானம்‌ ரூபா 33.710 பில்லியனாக காணப்பட்ட அதேவேளை ரூபா 2.735 பில்லியன்‌ ஒட்டுமொத்த தேறிய இலாபம்‌
ஈட்டப்பட்டிருந்தது. ஒதுக்கப்பட்ட செயற்பாட்டுச்‌ செலவின எல்லைக்குள்‌ நின்று கம்பனிக்கு செயற்பட முடிந்திருந்ததுடன்‌, ரூபா 195.74
மில்லியன்‌ அனுமதிக்கப்பட்ட ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட இலாபத்தை உழைக்க முடிந்திருந்தது. இந்த இலக்குகளை அடைந்து கொள்வதற்கு
உதவிய மற்றும்‌ ஒத்துழைப்பு நல்கிய எமது வாடிக்கையாளர்கள்‌, பங்குதாரர்கள்‌ மற்றும்‌ அனைத்து ஆர்வமுள்ள தரப்பினர்களிந்கும்‌
எனது நன்றியினைத்‌ தெரிவித்துக்‌ கொள்கின்றேன்‌ .

ஆண்டு முழுவதும்‌ சாதித்த சாதனைகளிற்கு தலைமைத்துவத்தினை வழங்கி வழிகாட்டியமைக்காக கெளரவ மின்வலு அமைச்சருக்கும்‌
அமைச்சின்‌ செயலாளருக்கும்‌ எனது மனமார்ந்த பாராட்டுதல்களைத்‌ தெரிவிக்க விரும்புகின்றேன்‌.  அத்துடன்‌, எமது பிரதான
பங்குதாரரும்‌ தொழிற்துறை தலைவராகவும்‌ செயற்படுகின்ற இலங்கை மின்சார சபைக்கு எனது பாராட்டுதல்களையும்‌ உளப்பூவமான
நன்றியினையும்‌ இத்தருணத்தில்‌ மறவாது தெரிவித்துக்‌ கொள்கின்றேன்‌. எமது வெற்றிப்‌ பாதைக்கு வழியமைத்துத்‌ தந்த எமது
ஒழுங்கமைப்பாளரான இலங்கை பொதுப்‌ பயன்பாட்டுச்‌ சேவைகள்‌ ஆணைக்குழுவிற்கும்‌ இச்சந்தார்ப்பத்தில்‌ எனது நன்றியினைத்‌
தெரிவித்துக்‌ கொள்கின்றேன்‌. மேலும்‌, கம்பனியினை வழிநடாத்துவதற்கு தமது அறிவையும்‌ அனுபவத்தையும்‌ வழங்கி உச்சபட்ச
ஆதரவினை வழங்கிய பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்களிந்கு எனது பாராட்டுதல்களையும்‌ நன்றியினையும்‌ தெரிவித்துக்‌ கொள்கின்றேன்‌.
அவர்களது ஆதரவு கிடைக்காதிருக்காவிட்டால்‌ இந்த வெற்றிகள்‌ சாத்தியமற்றுப்‌ போயிருக்கும்‌.

எமது வணிகத்துடன்‌ இணைந்தவர்களான வங்கியாளர்கள்‌, வழங்குநர்கள்‌, கம்பனலிச்‌ செயலாளர்‌ மற்றும்‌ கணக்காய்வாளர்களிந்கு
அவர்கள்‌ நல்கிய சேவைக்காக எனது விசேட நன்றியினைத்‌ தெரிவித்துக்‌ கொள்கின்றேன்‌.

அத்துடன்‌, இந்த வெற்றியினை அடைந்து கொள்வதற்காக எமது சிரே'ட முகாமைத்துவத்தினர்‌ மற்றும்‌ பதவியணியினர்‌ வெளிப்படுத்திய
அர்ப்பணிப்பு, பொறுப்புணர்ச்சி மற்றும்‌ கடமையுணர்வுக்காக அவர்களிந்கு எனது மனப்பூர்வமான நன்றிகளை தெரிவித்துக்‌ கொள்கின்றேன்‌ .

எம்‌ .பி.ஏ.பி. தி சில்வா

தலைவர்‌


MG 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

பொது முகாமையாளரின்‌ செய்தி

சிறந்த செயந்திறனும்‌ வெற்றியும்‌ அடையப்பெற்ற மற்றுமொரு வருடத்தை நாங்கள்‌ பதிவுசெய்துள்ளோம்‌ என்று அறிவிப்பதில்‌ பெருமிதம்‌
கொள்கின்றேன்‌. கம்பனி மற்றும்‌ அதன்‌ துணைக்‌ கம்பனிகள்‌ (குழுமம்‌) ரூபா 33.71 பில்லியன்‌ வருமானத்தைப்‌ பதிவுசெய்திருந்ததுடன்‌
இது கடந்த ஆண்டைவிட 56 சதவீத அதிகரிப்பாகும்‌. வெஸ்ட்‌ கோஸ்ட்‌ பவர்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இன்‌ முதலீட்டிலிருந்து கிடைத்த
அதிக பங்குலாபத்துடன்‌ ரூபா 2.73 பில்லியன்‌ சிறந்த இலாபத்தை நாம்‌ பதிவுசெய்துள்ளோம்‌.

இலங்கை பொதுப்‌ பயன்பாட்டு ஆணைக்குழுவினால்‌ ஒழுங்கமைக்கப்படுகின்ற எமது பிரதான மின்சார விநியோக வணிகம்‌ உத்தம
செயலாற்றலைக் காண்பித்துள்ளது. நாங்கள்‌ ஒழுங்குபடுத்தல்‌ இலக்குகளை விஞ்சிச்‌ செயற்பட்டு, எமது வாடிக்கையாளர்களிந்கு மிகச்‌
சிறப்பான சேவையினை வழங்கியுள்ளோம்‌.

எமது குறைந்த இழப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ உத்தம முகாமைத்துவம்‌ காரணமாக நாங்கள்‌ நிணைத்ததைக்‌ காட்டிலும்‌ அதிக இணக்கப்பாட்டு
நிலைமைகளையும்‌ அதிக இலாபத்தையும்‌ பதிவுசெய்துள்ளோம்‌. ஒழுங்குபடுத்தி அனுமதித்திருந்த கிரயத்தில்‌ எம்மை இயக்கிச்‌
செல்வதற்கு நாம்‌ மேற்கொண்ட கடுமையான முயற்சி இதற்கு மேலும்‌ பங்களித்திருந்தது.

எமது வாடிக்கையாளர்‌ சேவைகள்‌ பாரம்பரிய காகித அடிப்படையிலமைந்த முறைமையிலிருந்து நவீன டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கப்பட்ட
யுகத்திற்கு இடம்பெயரத்‌ தொடங்கியுள்ளன. ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கியினால்‌ நிதியளிக்கப்பட்ட வலைப்பின்னல்‌ மேம்பாட்டுச்‌
செயற்திட்டத்தின்‌ ஊடாக எமது மூலதன வலைப்பின்னல்‌ மிகப்‌ பெரும்‌ உருமாறும்‌ கட்டத்திற்காக காத்திருக்கின்றது.

செயன்முறை நவீமயப்படுத்தலுக்கான எமது இலட்சிய நோக்கமானது, எமது வலைப்பின்னலை ஸ்மார்ட்‌ ஆக்குதல்‌ மற்றும்‌ எமது
வாடிக்கைளார்களிநற்கு மேம்பட்ட டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கப்பட்ட சேவைகளை வழங்குவதன்‌ ஊடாக சிறந்த முன்னேற்ற நிலையில்‌ உள்ளது.
கம்பனி, அதன்‌ சிறந்த செயலாந்றலை பொதுமக்களிந்கு வழங்கும்‌ அதேவேளை பல்வேறு செயந்திட்டங்கள்‌ ஊடாக நிறுவனரீதியான
சமூகப்‌ பொறுப்பையும்‌ கவனித்து வருகின்றது.

எமது முகாமைத்துவம்‌, வெளிப்படையான வாடிக்கையாளர்‌ பங்கேற்பு செயன்முறைக்கு மாற்றமடைந்து வருகின்றமையால்‌, நாம்‌
ஒரு உருமாறும்‌ சகாப்தத்தை எதிர்கொண்டுள்ளோம்‌. கடுமையான அழுத்தங்கள்‌ மற்றும்‌ சிக்கல்களிற்கு மத்தியில்‌ இந்த ஆண்டில்‌
நாம்‌ காண்பித்த முன்மாதிரியான செயன்முன்னேற்றம்‌, இந்த சவால்மிக்க உருமாற்றத்திற்கு எமக்கு சக்தியையும்‌ நம்பிக்கையையும்‌
வழங்கியுள்ளது.

கலாநிதி பி.எஸ்‌. நரேந்திர தி சில்வா
பதில்‌ பொது முகாமையாளர்‌



எங்கள்‌ நிறுவனத்தின்‌ ஆரம்பம்‌ முதலே உலகமயமாதல்‌ மற்றும்‌

அதன்‌ போக்குகளைக்‌ கருத்திற்கொண்டு ஒரு தனித்துவமான

சேவையினை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ தனியொரு நிறுவனமாக
வளர்வதற்கு நாங்கள்‌ எப்போதும்‌ எதிர்பார்க்கின்றோம்‌. கடந்த
காலத்துடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ தொழில்நுட்பமானது தினமும்‌

முன்னேற்றமடைந்து வருகின்றது. ஸ்மார்ட்‌ தொலைபேசிகள்‌
மக்களின்‌ அன்றாட நடவடிக்கைகளிற்கு இன்றியமையாத
வாழ்வாதாரத்‌ தேவையாக        மாற்றமடைந்துள்ளன.        இந்தப்‌
போக்குகள்‌ குறித்து பீதியடைவதறந்குப்‌ பதிலாக, ஒரு

முன்னோக்கு ,சிந்தனைமிக்க நிறுவனமாக எமது வணிகத்தை

யய, கபய கவா கமய பப
கவனம்‌ செலுத்தி வருகின்றோம்‌. இதன்மூலம்‌ பின்னடைவதற்குப்‌
பதிலாக, ॥இந்த (வணிகத்தை உலக அளவில்‌, செழிக்கவைக்க
எமக்கு முடியும்‌.

வாடிக்கையாளர்‌  ப)  அடிப்படையில்‌  சமீபத்திய
ஆண்டுகளில்‌ ஏற்பட்ட மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ போக்குகள்‌
குறித்து நாங்கள்‌ அறிவோம்‌. கடந்த சில ஆண்டுகளாக
இலங்கையிலும்‌ உலகிலும்‌ கூட சமூக ஊடக நுகர்வு வியத்தகு
முறையில்‌ அதிகரித்துள்ளது. முன்பை விட ஆன்லைனில்‌
£ப்பிங்‌ செய்வதற்கும்‌ ஆன்லைனில்‌ கட்டணம்‌ செலுத்துவதற்கும்‌
மக்கள்‌ பழகி வருகின்றனர்‌. மக்கள்‌ பொதுவாக எந்த நாளிலும்‌
இணையத்தில்‌ குறிப்பாக இளைய தலைமுறையினரில்‌ அதிக
சதவீத நேரத்தை செலவிடுகிறார்கள்‌. கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு
நாளும்‌ புதிய மொபைல்‌ பயன்பாடுகள்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு
மக்கள்‌ தங்கள்‌ வாழ்க்கையை கொஞ்சம்‌ எளிதாக்குவதற்காக
பதிவிறக்கம்‌ செய்து நுகர்வதற்கு பழகியுள்ளன்‌. சில
ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்ததை விட கிரெடிட்‌ / டெபிட்‌
கார்டுகளைப்‌ பயன்படுத்த மக்களை ஊக்குவிப்பதற்காக
வங்கிகள்‌ பணமில்லா பரிவர்த்தனை வாய்ப்புகளுக்கான
பாதுகாப்பான  உள்கட்டமைப்பை  அறிமுகப்படுத்துகின்றன.
RO
எங்களுக்கு உருவாக்கிய சவாலையும்‌ வாய்ப்பையும்‌ நாங்கள்‌
உணர்கிறோம்‌. எங்கள்‌ நிறுவனத்தின்‌ எதிர்காலத்திற்கான

எங்கள்‌ மூலோபாய  AME உருவாக்கும்போது  இந்த
சமூக-பொருளாதார மாற்றங்களை    ; ில் எடுத்துக்கொள்வது
தவிர்க்க முடியாதது.            இ

டிஜிட்டல்மயமாக்கல்‌ எங்கள்‌ தற்போதைய கவன மையமாக
உள்ளது. ஏனெனில்‌ எங்கள்‌ நிறுவனத்தை முறையாக
(GA A
அறுவடை செய்ய முடியும்‌ என்று நாங்கள்‌ நம்புகிறோம்‌.
க A
ME ப)
பிரிவுகளை டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கலில்‌ ஈடுபடுத்த வேண்டும்‌
ME Ga uy a
தொழில்நுட்பத்துடன்‌ சரிசெய்யக்கூடிய வணிகப்‌ பிரிவுகள்‌
RR 2
அவற்றில்‌ டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ உத்திகளை செலுத்துவதன்‌
மூலம்‌ திட்டங்களை உருவாக்குகிறோம்‌.

கவனமாக திட்டமிட்டு டிஜிட்டல்மயமாக்கல்‌ உத்திகளை
செயல்படுத்துவது ஒரு நிறுவனத்தில்‌ டிஜிட்டல்‌ மாற்றத்திற்கான
A பு
புரிந்து வைத்துள்ளோம்‌... இந்த நேரத்தில்‌ நாங்கள்‌ எங்கள்‌
வ ee
முக்கிய டிஜிட்டல்மயமாக்கல்‌ கருத்துகளுக்கு முன்னுரிமை
DE
மயமாக்கல்‌”, “நெட்வொர்க்‌ டிஜிட்டல்மயமாக்கல்‌” மற்றும்‌
A a
சுருக்கமாகக்‌ கூறலாம்‌.  நாங்கள்‌ அனைவரும்‌ கற்பனை
செய்த வெற்றிகரமான இறுதி முடிவுகளை உருவாக்கும்‌
வரை எங்களது அனைத்து முயற்சிகளையும்‌ முன்வைத்து
எங்கள்‌ டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ திட்டங்களை நிறைவேற்றுவதில்‌
தொடர்ந்து பணியாற்றுவோம்‌. பின்வரும்‌ அத்தியாயங்கள்‌
எங்கள்‌ டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ உத்திகளைப்‌ பற்றி விரிவாக
A பம்‌

&
ட்‌


தாள்கள்‌ அற்ற அலுவலகம்‌

4 MN வயுயா
டிஜிட்டல்‌ பாதுகாப்பு.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

செயன்முறை டிஜிட்டல்மயமாக்கல்

டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ அமுல்படுத்தப்படுகையில்‌ முதலீட்டின்‌ மீது
குறிப்பிடத்தக்க திரும்பலொன்றை உழைக்கும்‌ உறுதிமொழியுடன்
எமது கம்பனியிலுள்ள பிரிவுகள்‌ பீது கவனம்‌ செலுத்துவதே
எமது பிரதான இலக்காக உள்ளது. டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கலின்‌
ஊடாக எமது உற்பத்தித்திறனை முன்னேற்றுவதற்காக நாம்‌
எதிர்பார்த்துள்ள எமது பிரதான விடயப்‌ பிரப்பாக எமது
உள்ளக செயற்பாட்டுச்‌ செயன்முறைகள்‌ காணப்படுகின்றன.
ஒரு பயன்பாட்டுச்‌ சேவைக்‌ கம்பனி என்ற வகையில்‌, எமது
செயற்பாடுகளின்‌ வினைத்திறனிலேயே எமது சேவையின்‌ தரம்‌
தங்கியிருக்கின்றது. ஆகையால்‌, பயன்பாட்டுச்‌ செயற்பாட்டு
டிஜிட்டல்‌ தொழில்நுட்பத்தின்‌
மின்பரிமாற்றம்‌ ,  எமது

முறைமையில்‌ தங்கியுள்ள

ஊடான   எமது                      இலக்குகளை
வினைத்திறனாக அடைந்துகொள்ள எமக்கு உதவுகின்றது.
கருத்திற்கொண்டு,
செயன்முறைகளிற்கான எமது டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கலிற்கு மிகவும்‌

இதனைக்‌                                                   உள்ளகச்         செயற்பாட்டு

உகந்தவை என பின்வரும்‌ அளவீடுகள்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

கம்பனியில்‌ டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கலை பிரயோகிக்கக்‌ கூடிய
ஒரு முறையாக தாள்கள்‌ அற்ற அலுவலக எண்ணக்கருவை
அடைந்துகொள்வது  காணப்படுகின்றது.  வழைமையாக
ஒரு அலுவலகம்‌ தாள்களின்‌ பயன்பாட்டைக்‌ குறைப்பதன்‌
மூலம்‌ அதன்‌ வினைத்திறனை அதிகரிக்க எதிர்பார்க்கின்றது.
குறைத்து  இந்த
அனைத்துக்‌ கருமங்களையும்‌ டிஜிட்டல்‌ மயமாக்குவதற்கான
கம்பனியின்‌  இலாபத்திற்கும்‌

உயர்பெறுமதியினை

தாள்கள்‌     பயன்படுத்தப்ப௫ுவதனைக்
ஆற்றல்‌    காணப்படுமாயின்‌
வாடிக்கையாளர்னகளிற்கும்‌                                                   வழங்கக்‌

கூடியதாக இருக்கும்‌.

தாள்கள்‌ அற்ற கலாச்சாரம்‌ எமது கம்பனிக்கு பல்வேறு
வகையில்‌ நன்மைபயக்கும்‌ என #நநாம்‌ நம்புகின்றோம்‌.
வாடிக்கையாளர்‌ முறைப்பாடுகள்‌ முதல்‌ உள்வாரியான அலுவலக
ஆவணப்படுத்தல்‌ செயன்முறை வரை இதன்‌ மூலம்‌ பெருமளவு
நன்மையடையும்‌. வழமையில்‌ “உரிய நேரத்தில்‌ உரிய இடத்தில்‌
பெளதீக பிரதிகள்‌ இல்லாதிருத்தல்‌” என்பது தாள்களைப்‌
பயன்படுத்தும்‌ அலுவலகமொன்றின் வினைத்திறமையின்மைக்கு
வழிவகுகின்றது. இன்னொரு வகையில்‌, டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கப்பட்ட
அலுவலகமொன்றில்‌, இந்த ஆவணங்களை மிகவும்‌ வசதியாக
வினாடிப்பொழுதில்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளக்‌ கூடியதாக இருக்கும்‌.
மேலும்‌, “தேடும்‌ நேரத்தை” குறைப்பதன்‌ மூலம்‌, கம்பனியின்‌
காலநேரத்தை குறிப்பிடத்தக்களவில்‌ இது சேமிக்கின்றது.

உள்வாரிச்   செயன்முறைகளை   பல்வேறு   வழிகளில்‌
துரிதப்படுத்துவதற்கு டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ எண்ணக்கருவின்‌
அமுல்படுத்தல்‌ வழிவகுக்கும்‌ என நாம்‌ திடமாக நம்புகின்றோம்‌.

தாள்களின்‌ அடிப்படையிலமைந்த அலுவலகத்திற்கு தேவையான

வளத்தினை இதன்மூலம்‌ குறைக்க முடியுமாக இருப்பதனால்‌
நிறுவனத்தின்‌ கிரயத்தை குறிப்பிடத்தக்களவில்‌ இது குறைக்கும்‌.
அதாவது, தாளிற்கான கிரயம்‌, அவற்றை களஞ்சியப்படுத்தல்‌
கிரயம்‌, அதன்‌ மேற்பார்வைக்கான ஊழியக் கிரயம்‌ ஆகியவற்றை
தாள்களற்ற அலுவலகத்தின்‌ மூலம்‌ நீக்க முடியும்‌. அது
நேரத்தை மட்டும்‌ சேமிப்பதுடன்‌ நின்றுவிடாது, அலுவலகத்தினை
சுத்தப்படுத்தி பெளதீக இடத்தையும்‌ சேமிக்கின்றது. தூய்மையான
அலுவலகச்‌ சூழல்‌ அதன்‌ உற்பத்தித்திறனை அதிகரிக்கின்றது
என்பதை நினைவில்‌ கொள்ளவும்‌.

எமது கம்பனியில்‌  டிஜிட்டல்‌  மயமாக்கல்‌ அலுவலகச்‌
செயன்முறைப்‌ பிரயோகத்தை மேலும்‌ உறுதிப்படுத்துவதற்காக,
தாள்கள்‌ அற்ற அலுவலக எண்ணக்கருவை அமுல்படுத்துவதன்
ஊடாக    சிறந்த
சாத்தியத்தினை முன்னேற்றுவதற்காக புதிய செயலாற்றல்‌
மதிப்பீட்டு
முறைமையினையும்‌ தாபித்து அதனை அணுகும்‌ முறையினை

பெறுபேறுகள்‌      அடையப்படுவதன்

முறைமையினையும்‌  ஆவணங்களை  தேடும்‌
நாம்‌ கண்டறிந்துள்ளோம்‌. அதேவேளை, எங்கள்‌ தாள்களற்ற

அலுவலக    கலாச்சார    உத்திகள்‌    மேலோங்குவதற்கு
உறுதுணையான உட்கட்டமைப்பை உருவாக்குவது அவசியமாக

உள்ளது. எனவே, தேவையான துணை

அலுவலகத்திற்குத்
வசதிகளை நாம்‌ கொள்வனவு செய்கின்றோம்‌. எங்கள்‌

வன்பொருள்‌
வளங்களுடன்  எங்கள்‌               தேவையான
உள்வாரிச்‌ செயன்முறைகளில்‌ நாம்‌ மேற்கொள்ளவிருக்கும்‌
இந்தப்‌ புதிய மாற்றங்களுக்காக நாம்‌ உறுதியாக இருப்பதனால்‌,
எமது தாள்களற்ற கலாச்சாரம்‌ கட்டமைக்கப்படவுள்ள அனைத்து
தளங்களையும்‌ வலுப்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌, எமது பயணத்தில்‌
ஏற்படக்கூடிய எந்தவொரு தடையினையும்‌ முற்றிலும்‌ தவிர்க்க
முடியுமென நாம்‌ நம்புகின்றோம்‌.

ஒரு மாற்றத்தை செய்வதற்காக எங்களது நிறுவனத்தில்‌
எடுக்கப்படுகின்ற ஒவ்வொரு நடவடிக்கையினதும்‌ வெற்றிக்கு,
எங்கள்‌ ஊழியர்களின்‌ ஒருங்கிணைப்பு மிக முக்கிய காரணியாக
காணப்படுகின்றது. அவர்கள்‌ இக்கருமத்துடன்‌ சார்ந்துள்ளார்கள்‌
என்பதனையும்‌ இந்த உத்திகளை மனதிற்கொண்டு சரியான
திசையை நோக்கிச்‌ செல்ல விருப்பத்துடனும்‌ ஆற்றலுடனும்‌
உறுதிப்படுத்திக்‌
கொள்வதற்காக, தாள்களற்ற அலுவலகச்‌ சூழலை எவ்வாறு

காணப்படுகின்றார்கள்            என்பதனையும்‌

மாற்றியமைப்பது மற்றும்‌ பரிணமிப்பது என்பது தொடர்பில்‌
ஊழியர்களிற்கு பயிற்சி அளிக்கப்படும்‌.

உள்வாரி     டிஜிட்டல்‌     மயமாக்கலின்     கீழ்‌     நாங்கள்‌
முன்னெடுப்பதற்குக்     கருதும்‌     மற்றொரு     முக்கியமான
நடவடிக்கை         “கனணி         ஒருங்கிணைப்பாகும்‌ ”.         “கிளவுட்‌”

அடிப்படையிலமைந்த தகவல்‌ தளத்தின்‌ உதவியுடன்‌, எங்களது

11


12

வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

செயன்முறை டிஜிட்டல்மயமாக்கல்‌ (தொடர்ச்சி...)

உள்வாரிச்‌ செயன்முறையுடன்‌ தொடர்புடைய முறைமைகளின்‌
ஊடாக நகர்த்தப்படும்‌ எங்கள்‌ தகவல்களின்‌ நேர்மையான
மற்றும்‌ வெளிப்படையான தன்மையினை விரிவுபடுத்த நாங்கள்‌
அத்துடன்‌, தரவுப்‌ பகுப்பாய்வு மற்றும்‌
செயன்முறைப்படுத்தல்‌ நேரத்தைக்‌ குறைப்பதன்‌ மூலம்‌ எமது
கம்பனியில்‌ தேவையற்ற விதத்தில்‌ செலவிடப்படும்‌ நேரத்தைக்‌
குறைப்பதற்கு ஒரு ஒருங்கிணைந்த முறைமை உதவும்‌.

எதிர்பார்க்கின்றோம்‌.

கொள்வனவு என்பது எமது செயற்பாடுகளில்‌ ஒரு பிரதான

அங்கம்‌ என்தனை நாம்‌ அறிந்து    வைத்துள்ளோம்‌.
எமது டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ உத்திகளின்‌ மூலம்‌ அதனை
இலத்திரனியல்‌ கொள்வனவுத்‌ தளத்திற்கு முழுமையாக

நகர்த்த நாம்‌ உத்தேசித்துள்ளோம்‌. அனைத்து தேசிய மற்றும்‌
சர்வதேச கூறுவிலை தாரர்களும்‌ போட்டிமிக்க சூழலில்‌ தமது
கூறுவிலைகளை முன்னிலைப்படுத்தக்‌ கூடியதாக இருக்கும்‌.

மேலும்‌, முக்கியமாக தாள்களின்‌ மூலமான தொடர்புகள்‌
நீக்கப்படுவதனால்‌, பெளதீக ரீதியில்‌ தாள்களற்ற நிலை
உருவாக்கப்பட்டு எங்களது டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ இலக்குகளை
அடைந்துகொள்வதற்கு  இந்த  தாள்களற்ற  கலாச்சாரம்‌
உதவியாக அமையும்‌.

எமது முறைமை ஒருங்கிணைப்பு முயற்சிகள்‌, பல்வேறுபட்ட

விடயப்பரப்புகள்‌ மீது விரிவுபடுத்தப்படுகின்றது. தொழில்முயற்சி
வளத்‌ திட்டமிடல்‌ (ஈஆர்பி) முறைமை, பட்டியலிடல்‌ முறைமை,

மனித வளத்‌ தகவல்‌ முறைமை (எச்ஜஆர்‌எஸ்‌), பொதுப்‌
பேரேடு, எரிசக்தி முகாமைத்துவ முறைமை (ஈஎம்‌எஸ்‌),
உயர்‌ முகாமைத்துவ விநியோக முறைமை (ஏடீஎம்எஸ்‌),
வாகன முகாமைத்துவ முறைமை மற்றும்‌ (முகாமைத்துவ

தகவல்‌ முறைமை (எம்ஜஎஸ்‌) போன்ற முறைமைகளை
இவற்றை ஒழுங்கமைத்து ஒருங்கிணைக்கும்‌ வழிமுறையான
ஏபிஐ நுழைவாயிலை உருவாக்குகையில்‌ நாம்‌ பிரதானமாக
கவனத்தில்‌ எடுக்கின்றோம்‌.

முறைமை  ஒருங்கிணைப்புடன்‌  இணைந்ததாக  நாம்‌
காலடிவைக்கும்‌ இன்னொரு படி, ஜஓரீ (இன்டர்நெட்‌ ஒ.'.ப்‌ திங்ஸ்‌)
போன்ற முன்னேற்றகரமான தொழில்நுட்ப
அறிமுகப்படுத்தும்‌ உத்தேசமாகும்‌. ஜஓரீ ஒரு மையப்படுத்திய
தரவுத்தளத்தின்‌ வகிபாகத்தை கொண்டிருப்பதுடன்‌ அனைத்து
ஒருங்கிணைத்து, எந்தவொரு
சிரமமும்‌ அல்லது தவறும்‌ இல்லாது முன்னும்‌ பின்னுமாக

வழிமுறைகளை

முறைமைகளையும்‌                                                                      பாரிய

மாற்றியமைப்பதற்காக        பெரியளவிலான        தகவலை

எளிதாக்குகின்றது.

டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ மூலம்‌   மனிதவள தகவல்‌

முறைமையில்‌

எமது
(எச்‌ ஆர்ஜஎஸ்)   சிறந்துவிளங்க   நாம்‌
தொடர்ச்சியாக கவனம்‌ செலுத்துகின்றோம்‌. மனித வளத்‌ தகவல்‌
முறைமை கம்பனியில்‌ முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது என்பதனை
ஒப்பக்கொள்ள வேண்டியுள்ளதுடன்‌, மனிதவளத்‌ தகவல்‌
தொடர்பாக முறையான டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ நடவடிக்கைகள்‌
எடுக்கப்பட்டால்‌, அது நிறுவனத்தில்‌ நேர்மறையான தாக்கத்தை
ஏற்படுத்தும்‌ என நாம்‌ நம்புகின்றோம்‌. எங்களது மனிதவள
மற்றும்‌ நிர்வாக செயற்பாடுகளை மறுசீரமைப்பதே அதற்கான ஒரு
சிறந்த ஆரம்பமாகும்‌. மனித வளப்‌ பிரிவின்‌ அடிமட்டத்திலிருந்து
இடம்பெறவேண்டிய டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ பரிணாம மாற்றம்‌
என நாம்‌ நம்புகின்றோம்‌. ஆகையால்‌, புதிய மனிதவள மற்றும்‌
நிர்வாக கொள்கையினை அறிமுகப்படுத்தி அதனை அடைதல்‌
வேண்டும்‌. இதன்மூலம்‌ மனிதவள தகவல்‌ மற்றும்‌ நிர்வாகம்‌
தொடர்பிலான பாரம்பரிய நடைமுறைகளிலுள்ள குறைபாடுகளை
நீக்க முடியும்‌. அத்துடன்‌, ஒரு புதிய கொள்கையானது, மனித
வளத்‌ தகவல்களில்‌ டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ நடவடிக்கைகளிற்கு
உறுதியான அடித்தளமொன்றை அமைத்து அதனை சிறப்பாக

முன்னேற்றமடையச்‌ செய்யும்‌.

எமது    ஆர்வமுள்ள    தரப்பினர்களின்    எாத்ர்பார்ப்புகளிற்கு
ஏற்ப அவர்களிற்கு விசுவாசமாக இருப்பதற்கு எம்மை
நாம்‌ எப்போதும்‌ அர்ப்பணித்துள்ளோம்‌. எனவே, டிஜிட்டல்‌

மயமாக்கல்‌ செயன்முறைகள்‌ மூலம்‌ எங்களது ஆர்வமுள்ள

தரப்பினர்களுடனான   தொடர்புகளை   எளிதாக்குவதற்கான
அணுகுமுறையில்‌ நாம்‌ ஈடுபட்டுள்ளோம்‌. கம்பனிக்கும்‌ அதன்‌
ஆர்வமுள்ள தரப்பினர்களிற்கும்‌ இடையே நம்பகரமான தகவல்‌
உறுதிப்படுத்துவதற்காக நாம்‌

தகவல்களுடன்‌ தொடர்பாடல்களை

பாய்ச்சல்‌ காணப்படுவதை
நாளதுவரையாக்கப்பட்ட
மேற்கொள்கின்றோம்‌. மேலும்‌, இது எமது ஆர்வமுடைய
தரப்பினர்களிடம்‌ எங்களது நேர்மை மற்றும்‌ வெளிப்படையான

தன்மையினை வெளிப்படுத்திப்‌ பராமரிக்க உதவுகின்றது.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

கம்பனியின்‌ நிலைவரம்‌ மீதான பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ வருடாந்த அறிக்கை

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனியினது பணிப்பாளர்கள்‌ சபை, கம்பனியினதும்‌ அதன்‌ குழுமத்தினதும்‌ 2019
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ அடங்கிய வருடாந்த அறிக்கையை
சமர்ப்பிப்பிக்கின்றது.

இந்த அறிக்கை 2007 இன்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தினால்‌ தேவைப்படுத்தப்படுகின்ற மற்றும்‌ பரிந்துரைக்கப்பட்ட சிறந்த
கணக்கீட்டு நடைமுறைகளால் வழிநடாத்தப்படுகின்ற முக்கியமான தகவல்களை வழங்குகின்றது.

கம்பனி தொடர்பான தகவல்கள்‌
கம்பனியினதும்‌ அதனது துணைக்‌ கம்பனிகளினதும்‌ முக்கிய செயற்பாடுகள்‌
கம்பனியின்‌ முக்கிய செயற்பாடாகிய மின்சார சில்லறை வணிகச்‌ செயற்பாடுகள்‌ குறித்த ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ மாற்றமின்றி
அவ்வாறே காணப்பட்டன. கம்பனி இலங்கை மின்சார சபைக்குச்‌ சொந்தமான மற்றும்‌ அதனால்‌ நிருவகிக்கப்படுகின்ற தேசிய
மின்சார முறைமையிலிருந்து மின்சாரத்தை தொகையளவில்‌ கொள்வனவு செய்து, கம்பனி நிருவகிக்கின்ற ஒரு நவீன மின்சார
விந்யோக முறைமையினூடாக மின்சார வாடிக்கையாளர்களுக்கு அதனைப்‌ பகிர்ந்தளிக்கின்றது.
துணைக்‌ கம்பனிகளும்‌ அவற்றின்‌ முக்கிய செயற்பாடுகளும்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

லெகோ ப்ரொஜெக்ட்ஸ் (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌

நாட்டில்‌ மின்சாரத்தை விநியோகிப்பதற்காக உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை வழங்குதல்‌. இதன்‌ செயற்பாடுகள்‌ தற்போது இடைஙநி-

றுத்தப்பட்டுள்ளன.
அன்டெ லெகோ மீநற்றரிங்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌

இலங்கை மற்றும்‌ ஏற்றுமதி சந்தையின்‌ மின்சார மின்மானித்‌ தேவையினை சமாளிப்பதற்காக எரிசக்தி மீற்றர்‌ உற்பத்தி வசதியினை
பேணுதல்‌.

தூரநோக்கும்‌ நீண்டகால இலக்குகளும்‌
குழுமத்தின்‌ தூரநோக்கு, இலட்சியம்‌ மற்றும்‌ விழுமியங்கள்‌ என்பன இந்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌ 2-3 ஆம்‌ பக்கங்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.
பங்குதாரர்களின்‌ தகவல்கள்‌ மற்றும்‌ பங்குரிமை வீதம்‌

2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான கம்பனியின்‌ பங்குதாரர்களின்‌ நிலைமை கீழுள்ளவாறாகும்‌.

பங்குதாரர்‌ பெயர்‌                           Se

இலங்கை மின்சார சபை                     54.80%
பொதுத்‌ திறைசேரி                         43.60%
நகர அபிவிருத்தி அதிகாரசபை                 0.80%
உள்ளூராட்சி அதிகாரசபைகள்                 0.80%

100%

பங்குதாரர்களை சமத்துவமாக நடாத்துதல்‌

பங்குதாரர்கள்‌ அனைவரும்‌ சமத்துவமாகவும்‌ பக்கச்சார்பின்றியும்‌ கவனிக்கப்படுகின்றமையினை பனிப்பாளர்‌ சபை எப்போதும்‌

உறுதிப்படுத்துகின்றது.

13


14

வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

கம்பனியின்‌ நிலைவரம்‌ மீதான பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ வருடாந்த அறிக்கை (தொடர்ச்சி...)

பணிப்பாளர்‌ சபையும்‌ அதன்‌ உள்ளடக்கமும்‌

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு பதவிவகித்த கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்களது பெயர்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

திரு. எஸ்‌ .ரீ- நாணயக்கார

திரு. டபிள்யூ.பி. கணேகல

திரு. ரக்ஹித ஜயவர்தன

திரு. என்‌ .ஜே. வீரகோன்‌

திரு. கே.டீ.எம்‌. சில்வா

திரு. எஸ்‌ .டீ.டபிள்யூ. குணவர்தன
திரு. என்‌ .ஜே. வீரகோன்‌

திரு. டபிள்யூ.பி. கனேகல

திரு. ஏ.கே. சமரசிங்ஹ

திரு. வீ.எஸ்‌. திக்வெல்ல

தலைவர்‌ (2019.01.30 முதல்‌ 2019.11.21 வரை)

தலைவர்‌ (2019.01.01 வரை)

பணிப்பாளர்‌
பணிப்பாளர்‌
பணிப்பாளர்‌
பணிப்பாளர்‌
பணிப்பாளர்‌
பணிப்பாளர்‌
பணிப்பாளர்‌

பணிப்பாளர்‌

(2019.01.30
(2019.11.29
(2019.01.16
(2019.01.30
(2019.01.30
(2019.01.01

முதல்‌ 2019.11.21 வரை)
வரை)
வரை)
முதல்‌ 2019.11.25 வரை)
முதல்‌ 2019.11.29 வரை)

வரை)

(2019.0115 வரை)

(2019.02.21

வரை)

2020 சனவரி 01 முதல்‌ தற்போதயை திகதி வரை கம்பனியினது பணிப்பாளர்‌ சபை மாற்றங்கள்‌

திரு. வீ.எஸ்‌. திக்வெல்ல
திரு. பீ. அல்கம
திரு. அன்டன்‌ பெரேரா

தற்போதைய சபை உறுப்பினர்கள்‌
திரு. எம்‌ .பீ.ஏ.பீ. த சில்வா

திரு. எச்‌.எம்‌ .வீ. ஹேரத்‌

திரு. டீ.டீ.கே. குணரத்ன
திரு. பீ. அல்கம

திரு. என்‌ .பீ.கே. ரணவீர

திரு. ஜே.எஸ்‌. விதானகே

திரு. ஆர்‌.எம்‌ .டீ. லக்ஸ்மன்‌

பணிப்பாளர்‌
பணிப்பாளர்‌

பணிப்பாளர்‌

பணிப்பாளர்‌
பணிப்பாளர்‌
பணிப்பாளர்‌
பணிப்பாளர்‌
பணிப்பாளர்‌
பணிப்பாளர்‌

பணிப்பாளர்‌

(2020.06.11
(2020.06.16
(2020.01.16

(2020.01.17
(2020.01.17
(2020.01.28
(2020.03.11
(2020.02.12
(2020.02.11
(2020.06.11

வரை)
வரை)
முதல்‌ 2020.03.11 வரை)

முதல்‌)
முதல்‌)
முதல்‌)
முதல்‌ மீள்‌ நியமனம்‌)
முதல்‌)
முதல்‌)
முதல்‌)

2019 திசெம்ப்‌்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான துணைக்கம்பணிகளின்‌ பணிப்பாள்களது பெயர்கள்‌

அன்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌

2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு பதவிவகித்த கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்களது பெயர்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

திரு. ரீ.என்‌. நாணயக்கார
திரு. பி.எஸ்‌. ஜே. பெரேரா
திரு. எச்‌ .என்.குணசேகர

திரு. லியூ ஜியான்வூ
திரு. சென்‌ டிகிங்‌

- தலைவர்‌ (2019.12.02 வரை)
- பணிப்பாளர்‌ (2019.12.31 வரை)
- பணிப்பாளர்‌ (2019.10.01 வரை)


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

கம்பனியின்‌ நிலைவரம்‌ மீதான பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ வருடாந்த அறிக்கை (தொடர்ச்சி...)

தற்போதைய சபை உறுப்பினர்கள்‌

திரு. எம்‌ .பீ.ஏ.பீ. த சில்வா           -   தலைவர்‌ (2020.02.10 முதல்‌)
திரு. டீ.டீ.கே. கருணாரத்ன          -   பணிப்பாளர்‌ (2020.02.10 முதல்‌)

திரு. லியூ ஜியான்வூ
திரு. சென்‌ டிகிங்‌
கலாநிதி பி.எஸ்‌. நரேந்திர தி சில்வா    பணிப்பாளர்‌ (2020.02.10 முதல்‌)

* திரு சென்‌ டிங்யுங்‌ அவர்கள்‌ திரு லியு ஜியான்வு அவர்களிற்குப்‌ பதில்‌ பணிப்பாளராகவும்‌ கடமையாற்றுகின்றார்‌.
லெகோ புரஜெக்ட்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌
2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான பணிப்பாளர்களது பெயர்கள்‌

திரு. எஸ்‌ .ரீ- நாணயக்கார              -      தலைவர்‌ (2019.12.02 வரை)
திரு. எச்‌. என்‌. குணசேகர               -      பணிப்பாளர்‌ (2019.10.01 வரை)
திரு. எஸ்‌.எல்‌. ஜெயசேகர              -

தற்போதைய சபை உறுப்பினர்கள்‌
திரு. எம்‌ .பீ.ஏ.பீ. த சில்வா           -   தலைவர்‌ (2020.02.10 முதல்‌)
திரு. எஸ்‌.எல்‌. ஜெயசேகர

பணிப்பாளர்‌ ஊதியம்‌

பணிப்பாளர்‌ ஊதியங்கள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்பு 07 இல்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

ஆர்வவெளிப்படுத்தல்‌ பதிவேடு
2007 இன்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தினால்‌ நிர்ணயிக்கப்பட்டவாறு ஆர்வவெளிப்படுத்தல்‌ பதிவேடொன்றை கம்பனியும்‌

துணைக்கம்பனிகளும்‌ பராமரிக்கின்றன.

பணிப்பாளர்களின் ஆர்வம்‌
மீளாய்வாண்டுக்‌ காலப்பகுதியில்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ கம்பனியுடன்‌ ஒப்பந்தமொன்றில்‌

அல்லது தொடர்புடைய தரப்புக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களுடன் சம்பந்தப்படுதல் நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்பு 28 இல்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

பணிப்பாளர்‌ கூட்டங்கள்‌
மீளாய்வாண்டு காலப்பகுதியில்‌ 14 பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டங்கள்‌ இடம்பெற்றதுடன்‌ ஒரு தீர்மானம்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌

சுற்றறிக்கை மூலம்‌ அறிவிக்கப்பட்டது.

பங்குதாரர்களின்‌ பங்குரிமைத்துவம்‌

பணிப்பாளர்களில்‌ எவரும்‌ கம்பனியில்‌ அல்லது குழுமத்தில்‌ பங்குரிமைத்துவம்‌ எதனையும்‌ கொண்டிருக்கவில்லை.

உறவுமுறைத் தரப்புக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌
பணிப்பாளர்கள்‌ அவர்களின்‌ உறவுமுறைத்‌ தரப்புக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ அனைத்தையும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்பு 28

இல்‌ வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்‌.                                                                                                                                                     15


MG 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

16

கம்பனியின்‌ நிலைவரம்‌ மீதான பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ வருடாந்த அறிக்கை (தொடர்ச்சி...)

நிகி மீளாய்வு

முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌
நிதிக்கூற்றுக்களைத் தயாரிக்கையில்‌ சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்ட அனைத்து முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌ நிதிக்கூற்றுக்க

ளிற்கான குறிப்பு 01 முதல்‌ 03 வரை தரப்பட்டுள்ளன.
நிதிக்‌ கூற்றுக்களிறந்கான பணிப்பாளர்களின்‌ பொறுப்பு

வணிக விவகாரங்களது நிலையினை உண்மையாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ பிரதிபலிக்கும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத் தயாரித்துச்‌ சமர்பிப்பதற்கு

பணிப்பாளர்கள்‌ பொறுப்புடையவர்கள்‌ ஆவர்‌.

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களின் தேவைப்பாடுகளுடன் இணக்கமான முறையில்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
இத்தகைய நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டிருக்கிறது என பணிப்பாளர்கள்‌ கருதுகின்றனர்‌.

கம்பனியினதும்‌ குழுமத்தினதும்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான கம்பனியினதும்‌ குழுமத்தினதும்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானக்‌
கூற்று என்பன முறையே கம்பனியினதும்‌ குழுமத்தினதும்‌ நிதி நிலைமையினையும்‌ நிதிச்‌ செயலாற்றலையும்‌ உண்மையாகவும்‌
நியாயமாகவும்‌ பிரதிபலிக்கின்றன என்பதாக பணிப்பாளர்‌ சபை உறுதிப்படுத்துகின்றனர்‌.

வருமானம்‌

குழுமத்தின்‌ வருமானம்‌ ரூபா 33.71 பில்லியனாகும்‌. வித்தியாசமான பாவனையாளர்‌ வகைப்படுத்தல்‌ பங்களிப்பிற்கு அமைய
இனங்காணப்பட்ட குழுமத்தின்‌ விபரமான வருமானப்‌ பகுப்பாய்வு நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்பு 04 இல்‌ தரப்பட்டுள்ளன.
குழுமத்திலுள்ள கம்பலனிகளிற்கு இடையிலான வியாபாரம்‌ நியாயமான சந்தை விலைகளில்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

செலவினம்‌

குழுமத்தின்‌ மொத்த செயற்பாட்டு மற்றும்‌ நிர்வாகச்‌ செலவினம்‌ முன்னைய ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ ரூபா 4.91 பில்லியனிலிருந்து
ரூபா 5.49 பில்லியனுக்கு அல்லது 12 சதவீதமாக அதிகரித்திருந்தது. தேறிய கணக்கீட்டு.'. தேறிய கூட்டப்பட்ட கொடுப்பனவுகளிலிருந்து
இ.மி.ச. பெறவேண்டியவைகளிற்கான ரூபா 548 மில்லியன்‌ தொகையான மேலதிக ஜஐயக்கடன்‌ ஏற்பாடு மற்றும்‌ மேந்தலைக்‌
கட்டணங்களின் அதிகரிப்பு என்பன இந்த அதிகரிப்பு ஏற்பட்டிருந்தது.

இலாபங்கள்‌

குழுமம்‌ அதனது மொத்த இலாப எல்லையினை 16 சதவீதமாக பேணுகின்றது. வரிக்கு முந்திய இலாபம்‌ ரூபா 4 பில்லியனாக
26 சதவீதத்தால்‌ அதிகரித்திருந்தது. இதற்கான பிரதான காரணம்‌ வெஸ்ட்‌ கோஸ்‌ பவர்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இன்‌ முதலீடட்டிலிருந்து
கிடைத்த பங்கிலாப அதிகரிப்பு மற்றும்‌ என்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இன்‌ வருமானம்‌ மற்றும்‌ மொத்த இலாபத்தில்‌
ஏற்பட்ட அதிகரிப்பாகும்‌. இருப்பினும்‌, நடப்பாண்டு வருமான வரி மற்றும்‌ பிற்போட்ட வருமான வரி ஏற்பாடு காரணமாக வரிக்குப்‌
பின்னரான தேறிய இலாபம்‌ 7.2 சதவீதத்தால்‌ குறைவடைந்து ரூபா 2.74 பில்லியனாக காணப்பட்டது.

வரியியல்‌
2017 இன்‌ 24 ஆம்‌ இலக்க உள்நாட்டு வரிச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ அதற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட திருந்தங்களிலுள்ள ஏற்பாடுகளின்‌

பிரகாரம்‌ வரி நோக்கத்திற்காக சீராக்கப்பட்ட கணக்கீட்டு இலாபத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ வரிக்கான ஏற்பாடு மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.
செயற்பாட்டிலுள்ள அனைத்துக்‌ கம்பலிகளும்‌ 28 சதவீத வருமான வரியினைச்‌ செலுத்துவதற்கு பொறுப்புடையனவாகும்‌.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

கம்பனியின்‌ நிலைவரம்‌ மீதான பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ வருடாந்த அறிக்கை (தொடர்ச்சி...)

சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களின்‌ வரி அடிப்படைகளிற்கு இடையிலான தற்காலிக வேறுபாடுகள்‌ மற்றும்‌ நிதி அறிக்கையிடல்‌
நோக்கத்திற்கான அவற்றின்‌ முன்னொண்டுசெல்‌ தொகைகள்‌ தொடர்பாகவுள்ள பொறுப்பு முறையினைப்‌ பயன்படுத்தி அறிக்கையிடல்‌
திகதி வரை பிற்போட்ட வரிப்‌ பொறுப்பு மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

பங்கிலாபம்‌
ஆண்டின்‌ போதான மொத்த பங்கிலாபக்‌ கொடுப்பனவு ரூபா 1.15 பில்லியனாகும்‌.
பங்கொன்றுக்கான உழைப்பு

அடிப்படை பங்கொன்றுக்கான உழைப்பு ஆண்டிற்கான தேறிய இலாபத்தை ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ கம்பனியின்‌ பங்குதாரர்களின்‌
கைவசமுள்ள நிறையளித்த பங்குகளின்‌ எண்ணிக்கையினால்‌ வகுத்து கணிப்பிடப்படுகின்றது. தயவுசெய்து நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான
குறிப்பு 9 இனைப்‌ பார்க்கவும்‌.

கூறப்பட்ட மூலதனம்‌

தயவுசெய்து நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்பு 21.1 இனைப்‌ பார்க்கவும்‌.
ஒதுக்கங்கள்

ஒதுக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ மொத்த உரிமைத்துவத்தின்‌ பொழிப்பு பின்வருமாறாகும்‌.

கூறப்பட்ட              வருமான           RG)                                                                 கட்டுப்பாடற்ற            வப

மூலதனம்‌           ஒதுக்கங்கள்              மிகை                                                                               வட்டி            Mh

குழுமம்‌               1,145,067                340,642             1,854,817             8,752,517           21,725,353                150,631            33,969,027
கம்பனி                1,145,067                340,642             1,784,965             8,752,517           21,513,410                          -            33,536,601
கடன்கள்‌

குறிப்பு 22 இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ள குத்தகைப்‌ பொறுப்பு - ரூபா 141.6 மில்லியன்‌ தொகையான வட்டிக்‌ கடன்‌ பெறுகையினைத்‌
தவிர்த்து, கம்பனிக்கு அல்லது குழுமத்திற்கு எந்தவொரு நீண்டகாலக்‌ கடன்‌ பொறுப்பும்‌ இல்லை.

2019 சனவரி 01 முதல்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்ற இலங்கை நிதி அறிக்கையிடல்‌ நியமம்‌ எஸ்‌ எல்‌ எவ்‌ ஆர்‌எஸ்‌ 16 ப குத்தகைகள்‌
இன்‌ படி, யூஎஸ்டொலர்‌ 5,000 இற்கு அதிகமான அனைத்து ஒப்பந்தங்களும்‌ நீண்ட காலக்‌ குத்தகைகளாக கருதப்பட்டு அதற்கேற்ப
கணக்கீடு செய்யப்படுதல்‌ வேண்டும்‌. எனவே, 20 காணிகள்‌ மற்றும்‌ கட்டிட வளவுகள்‌ ஆகியவற்றுடன்‌ தொடர்புடைய வாடகை

உடன்படிக்கைகள்‌ குத்தகைகளாகக்‌ கருதப்பட்டு புதிய எஸ்‌ எல்‌ எவ்‌ ஆர்எஸ்‌ 16 இன்‌ படி கணக்கீட்டுப்‌ பரிகாரங்கள்‌ செய்யப்பட்டன.

இந்த வட்டி தாங்கும்‌ கடன்‌ என்பது காணி மற்றும்‌ கட்டிட வாடகைக்‌ கொடுப்பனவுகளிற்கான எதிர்கால காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
கடப்பாட்டினைக்‌ காண்பிப்பதற்காக வெளியிடப்பட்ட ஒரு கற்பனை மாதிரியாகும்‌. மாதாந்த.'. அரையாண்டு.'. வருடாந்தம்‌ வாடகை

செலுத்துவதனைத்‌ தவிர வேறு எந்த காசுப்‌ பாய்ச்சலும்‌ இல்லை.

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌

முன்னைய ஆண்டின்‌ ரூபா 13.17 பில்லியன்‌ உடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான குழுமத்தின்‌ ஒன்றித்து
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌ என்பன ரூபா 13.62 பில்லியன்‌ தொகையாகும்‌. கம்பனியின்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌

என்பவற்றின்‌ பெறுமதி முன்னைய ஆண்டின்‌ ரூபா 12.87 பில்லியனுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ ரூபா 13.28 ஆகக்‌ காணப்பட்டது.

17


MG 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

18

கம்பனியின்‌ நிலைவரம்‌ மீதான பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ வருடாந்த அறிக்கை (தொடர்ச்சி...)

நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌

முன்னைய ஆண்டின்‌ ரூபா 19.17 பில்லியன்‌ உடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 2019 இன்‌ இறுதியிலான குழுமத்தின்‌ மொத்த நடைமுறைச்‌
சொத்துக்கள்‌ ரூபா 21.94 பில்லியன்‌ தொகையாகும்‌. கம்பனியின்‌ நடைமுறைச்‌ சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி முன்னைய ஆண்டின்‌
ரூபா 18.75 பில்லியனுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ ரூபா 21.28 பில்லியன்‌ ஆகக்‌ காணப்பட்டது. குறுங்கால முதலீடுகள்‌ அதிகரித்தமையே
இதற்கான காரணமாக அமைந்திருந்தது.

நியதிச்சட்டக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

அரசாங்கத்திற்கும்‌ கம்பனியின்‌ ஊழியர்களிற்குமான அனைத்து நியதிச்ட்டக்‌ கடப்பாடுகளும்‌ ஒன்றில்‌ முழுமையாகச்‌ செலுத்தப்பட்டு
அல்லது நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ தேவையான அளவிற்கு ஏற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு உள்ளன என பணிப்பாளர்கள்‌ அவர்களது

சிறந்த அறிவிற்கு எட்டியவரையில்‌ திருப்தியடைகின்றனர்‌.
ஐந்தொகைக்குப்‌ பிந்திய நிகழ்வுகள்‌

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ சீராக்குவதற்கு அல்லது வெளிப்படுத்துவதற்குத்‌ தேவையான எந்தவொரு பொருண்மையான நிகழத்தக்க

பொறுப்பும்‌ காணப்படவில்லை.
ஏனைய சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பிரமாணங்களுடன்‌ இணங்குதல்‌

இலங்கையில்‌ பிரயோகிக்கத்தக்க சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பிரமாணங்களிற்கு முரணான எந்தவொரு செயற்பாடுகளிலும்‌ குழுமம்‌

ஈடுபட்டிருக்கவில்லை என பணிப்பாளர்கள்‌ அவர்களது சிறந்த அறிவுக்கு எட்டியவரை நம்புகின்றனர்‌.
தீர்வுகாணப்படாத வழக்குகள்‌

கம்பனிக்கு எதிராக தொடரப்பட்டுள்ள வழக்குகள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களிற்கு பாரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்த மாட்டாது என்பதாக
பணிப்பாளர்கள்‌ கருதுகின்றனர்‌. நிகழத்தக்க பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ மூலதனக்‌ கடப்பாடுகளுடன்‌ தொடர்புடைய நிகழத்தக்கவைகளும்‌

கடப்பாடுகளும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌ 26 இல்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

தொடர்ந்தியங்குதல்‌

தொடர்ந்தியங்குதல் எண்ணக்கருவின் அடிப்படையில்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌

குழுமத்தினதும்‌ கம்பனியினதும்‌ கூட்டிணைந்த குறிக்கோள்கள்‌ அடையப்படுவதனை உறுதிப்படுத்துவதற்காக பணிப்பாளர்கள்‌

அவற்றின்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவத்தினை தொடர்ச்சியாக மீளாய்வு செய்துள்ளனர்‌. தயவுசெய்து நிதிசார்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குறிப்பு

29 இனைப்‌ பார்வையிடவும்‌.

கணக்காய்வாளர்‌

கம்பனியினது 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதிநிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானக்‌ கூற்று, உரிமை மூலதனத்தில்‌ மாற்றங்கள்‌ கூற்று,
காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌ குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளினதும்‌ ஏனைய விளக்கத்‌ தகவல்களினதும்‌ பொழிப்புக்களை
உள்ளடக்கிய 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ 20138 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க கணக்காய்வுச்‌
சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்படுகின்ற இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசியலமைப்பின்‌ 154(1) ஆம்‌

உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்க கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ பணிப்பின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டன.

இக்கணக்காய்வை மேற்கொள்கையில்‌ நுசளெவ ரூ லுழரபெ எனும்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவனத்தினால்‌ கணக்காய்வாளர்‌

தலைமை அதிபதிக்கு உதவப்பட்டது.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

கம்பனியின்‌ நிலைவரம்‌ மீதான பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ வருடாந்த அறிக்கை (தொடர்ச்சி...)

வரை. லங்கா மின்சார        கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி     சேவைக்‌ கட்டணம்‌      375,000/-
(தனியார்‌) கம்பனி

£rnst & Young பட்டயக்‌            கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌ 2,500,000/-
கணக்காளர்களால்‌ உதவப்பட்டது.                         (VAT நீங்கலாக)
அன்டெ லெகோ            கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி     சேவைக்‌ கட்டணம்‌      45,000/-
மீநற்றரிங்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌
£rnst & Young பட்டயக்‌            கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌ 300,000/-
கணக்காளர்களால்‌ உதவப்பட்டது.                         (VAT நீங்கலாக)
லெகோ புரஜெக்ட்‌ (பிரைவட்‌)   கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி     சேவைக்‌ கட்டணம்‌      -
லிமிடட்‌
Ernst & Young பட்டயக்‌            கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌ 120,000/-
கணக்காளர்களால்‌ உதவப்பட்டது.                        (NBT மற்றும்‌ VAT வரி
நீங்கலாக)

இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌ அரசியலமைப்பிற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட 19 ஆவது திருத்தத்திற்கு அமைய
அரசியலமைப்பின்‌ 154 ஆம்‌ உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி எதிர்வரும்‌

ஆண்டுகளிற்காக கணக்காய்வாளராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்‌ .

சுற்றாடல்‌ பாதுகாப்பு

சுற்றாடலிற்கு தீங்குவிளைவிக்கும்‌ எந்தவொரு செயற்பாட்டிலும்‌ கம்பனி ஈடுபட்டிருக்கவில்லை.
தொழில்‌ கொள்கைகள்‌

மிகப்‌ பொருத்தமான ஆட்களை ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்தல்‌ என்பதனை குழுமம்‌ தொழில்‌ கொள்கையாகக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌ அவர்களின்‌
திறன்களையும்‌ தகைமைகளையும்‌ முன்னேற்றுவதற்கு தேவையான சந்தர்ப்பங்கள்‌ வழங்கப்படுகின்றன. அத்துடன்‌, பால்‌, இன, மத
பாகுபாடின்றி அனைவருக்கும்‌ சம சந்தர்ப்பம்‌ வழங்கப்படுகின்றது. ஊழியர்களின்‌ சுகாதாரத்திற்கும்‌ பாதுகாப்பிற்கும்‌ முன்னுரிமை
அளிக்கப்படுகின்றது. ஆண்டின்‌ இறுதியிலுள்ளவாறு கம்பனி மற்றும்‌ துணைக்‌ கம்பனிகளில்‌ காணப்பட்ட ஊழியர்களின்‌ எண்ணிக்கை
1535 ஆகும்‌.

வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டம்‌

வழமையான வணிகச்‌ செயற்பாடுகளை முன்னெடுக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌ இல. 411, காலி வீதி, கொழும்பு 03, ஈ.எச்‌. கூரே கட்டிடத்தின்‌
மூன்றாவது மாடியில்‌ அமைந்துள்ள கம்பனியின்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட அலுவலகத்தில்‌ 2020 ஒக்தோபர்‌ 22 ஆந்‌ திகதி மாலை 3.30
மணிக்கு 36 ஆவது வருடாந்தப்‌ பொதுக்‌ கூட்டம்‌ இடம்பெறவுள்ளது.

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ சார்பாக வருடாந்த அறிக்கையில்‌ தலைவர்‌ மற்றும்‌ பணிப்பாளரால்‌ கையொப்பமிடப்படுகின்றது.

7

தலைவர்‌                                                                                                                             பணிப்பாளர்‌

வலம

பி.டபிள்யூ. கோர்பெரேட்‌ செக்ரெடெரியல்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌,
செயலாளர்‌
2020 செப்தெம்பர்‌ 10

கொழும்பு.
19


20

பொறியியல்‌ பிரிவு

2019 ஆம்‌ ஆண்டு பொறியியல்‌ பிரிவிற்கு ஒரு பயனுள்ள
ஆண்டாக அமைந்திருந்தது எனக்‌ கருதலாம்‌. மின்சார
விநியோகத்‌  துறையில்‌  விரைவாக  மாற்றமடைந்து
வருகின்ற, சவால்‌ மிக்க இந்த வேளையில்‌, தொடர்ச்சியாக

வளர்ச்சியடைந்து வருகின்ற வாடிக்கையாளர்‌ எதிர்பார்ப்புக்களை
நிறைவேற்றுவதற்காக    பொறியியல்‌
திட்டமிடலும்‌

பிரிவானது         அதன்‌

வலைப்பின்னல்‌        அபிவிருத்தியும்‌, கம்பனியின்‌
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப முறைமையினை அபிவிருத்தி செய்தல்‌
மற்றும்‌ பதவியணியினரின்‌ தொழில்நுட்ப ஆற்றலை அபிவிருத்தி
செய்வதற்கான பயிற்சிகள்‌ என்ற மூன்று கோணங்களில்‌
தனது நடவடிக்கைகளை ஆரம்பித்தது. இந்த இலட்சியத்திற்கு
ஏற்ப, பொறியியல்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ இயங்குகின்ற அனைத்துத்‌
திணைக்களங்களும்‌ அதாவது முறைமை திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌
அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களம்‌, ஒழுங்கமைப்புத்‌ திணைக்களம்‌,
செயற்திட்டங்கள்‌ திணைக்களம்‌ மற்றும்‌ முறைமை அபிவிருத்தித்‌
திணைக்களத்தின்‌ கீழ்‌ செயற்படுகின்ற உப திணைக்களங்களான
தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌, வழங்கல்கள்‌, பரிசோதனை ஆய்வுகூடம்‌
மற்றும்‌ பயிற்சி நிலையம்‌ என்பன ஆண்டு முழுவதும்‌ இந்த
செயன்முன்னேற்றத்தை அடைவதற்கு அயராது உழைத்தன.

முன்னர்‌       நகர்ப்புற
தற்போதைய

முப்பது ஆண்டுகளிற்கு
பிரதேசங்களுக்காக

அரை
வடிவமைக்கப்பட்ட

வலைப்பின்னல்‌ கட்டமைப்பில்‌ கம்பனி பல்வேறுபட்ட திறன்‌
மற்றும்‌ நம்பகத்தன்மை சிக்கல்களை எதிர்கொண்டது. எனவே,
நடைமுறையில்‌ எதிர்நோக்கியுள்ள சிக்கல்களிற்கு நிலையான
தீர்வுகளைக்‌ காண்பதற்காக, ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கியின்‌
(ஏடிபி) உதவியுடன்‌ கம்பனி ஆய்வொன்றை ஆரம்பித்தது. அந்த
ஆய்வின்‌ மூலம்‌ கம்பனியின்‌ வலைப்பின்னல்‌ கட்டமைப்பை 33k
மற்றும்‌ 11% மின்னழுத்த அளவுகள்‌ கொண்ட வலைப்பின்னலாக
மாற்றியமைத்தல்‌ வேண்டுமென தெரியவந்தது. அதற்கேற்ப
திட்டமிடல்‌

அளவுகோல்களை                                             வேலை

திருத்தியமைக்கும்‌
முறைமை அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களத்திற்கு ஒப்படைக்கப்பட்டது.

கலப்பு          மின்னழுத்த         முறையை         அறிமுகப்படுத்துவதன்
மூலம்‌ அதிக வீரியம்‌ கொண்ட ஸ்பொட்‌ அழுத்திகளை
33%  வலைப்பின்னலுக்கு மாற்றியமைக்கும்‌ ஆற்றலைப்‌
பெற்றுக்கொள்வதற்கு       திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.       மேலும்‌,

இடைநிலை முதன்மை உபமின் நிலையங்களிற்கான கிரயத்தை
தவிர்ப்பதற்காக 132/33 உப மின்‌ நிலையங்கள்‌ அல்லது அதிக
நம்பகரமான 33 உப மின்‌ நிலையங்களிலிருந்து எதிர்கால
மின்‌ இயலளவைபெற்றுக்கொள்ள   எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

மேலும்‌, தற்போதைய தலைக்கு மேலாகவுள்ள வலைப்பின்னலை

வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

நிலக்கீழ்‌ கேபிள்களுடன்‌ கூடிய வலைப்பின்னலாகவும்‌ அதிக
நம்பரமான ஏரியல்‌ பண்டல்‌ கேபிள்களாகவும்‌ மாற்றுவதற்கு
பிரேரிக்கப்பட்டுள்ளது. புதிதாக சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்ட இந்த
திட்டமிடல்‌ அளவுகோலின்‌ அடிப்படையிலமைந்த 2019 - 2028
ஆம்‌ காலப்பகுதிக்கான திட்டமிடல்‌ அடித்தளத்திற்கான தனது
முதல்‌ நடுத்தர மின்னழுத்த அபிவிருத்தித்‌ திட்டத்தை கம்பனி
வெளியிட்டது.

கடந்த காலங்களில்‌ குறைவடைந்திருந்த வலைப்பின்னல்‌
நம்பகத்தன்மை காரணமாக, முக்கியமாக அதிகரித்துள்ள
நகர்ப்புற செயற்பாட்டு மட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கடந்த பல

தசாப்தங்களிற்கு மேலாக காணப்பட்ட முதலீட்டுப்‌ பற்றாக்குறை
என்பனவற்றால்‌ தலைக்கு மேலாகவுள்ள மின்சார விநியோக
வலைப்பின்னல்‌ பிரதானமாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளது எனக்‌ கூறலாம்‌.
ஆகையால்‌, களனிய, கோட்டே, நுகேகொட, மொரட்டுவ மற்றும்‌
களுத்துறை ஆகிய பிரதேசங்களிற்கு ஓர்‌ வலைப்பின்னல்‌
நவீனப்படுத்தல்‌ செயற்திட்டத்தை முறைமை அபிவிருத்தித்‌
திணைக்களம்‌ பிரேரித்தது. கம்பனியின்‌ இயலளவு முன்னேற்றம்‌
மற்றும்‌ நம்பகத்தன்மைத்்‌ திட்டத்தினை அபிவிருத்தி செய்வதில்‌
முறைமை அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களமானது ஆசிய அபிவிருத்தி
வங்கியின்‌ செயற்திட்ட தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப
மதியுரைஞர்களுடன்‌ இணைந்து இச்செயற்திட்ட வேலைகளை
2019 இல்‌ மேற்கொண்டிருந்தது. இதன்‌ மூலம்‌ கம்பனியில்‌ ஒரு புதிய
புரட்சியை ஏற்படுத்துவதற்கு 2021 இல்‌ எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.
இந்த செயற்திட்டத்தை மேலும்‌ பலப்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌,
களனிய பகுதியில்‌ முன்மொழியப்பட்டுள்ள உபமின்‌ நிலைய
அபிவிருத்திக்கு உதவியாக தலுகம பகுதியில்‌ 132/33 உப
மின்‌ நிலையத்திற்கு நிதி வழங்குவதற்கு ஏடிபி இணங்கியுள்ளது.
இது கம்பனியின்‌ விநியோக வலைப்பின்னலுக்கு முதலாவது
நேரடி உப மின்நிலைய இயலளவாக காணப்படும்‌. மேலும்‌, இந்த
சேர்த்தல்‌ காரணமாக, இந்தப்‌ பகுதியிலுள்ளோர்‌ பெருமளவு
நிவாரணத்தைப்‌ பெற்றுக்கொள்வர்‌ என எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.
முறைமை அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களத்திற்கு ஒரு விரிவான
உப மின்நிலைய நம்பகத்தன்மை ஆய்வை மேற்கொள்ள
முடிந்திருந்தது. மேலும்‌ இச்செயற்திட்டம்‌ பொருளாதார ரீதியாக

சாத்தியமானது எனக்‌ கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

முறைமை அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களம்‌ அதன்‌ வழமையான
கொள்வனவுகள்‌ மற்றும்‌ முறைமை அபிவிருத்திப்‌ பணிகளை
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ கிரயக்‌ கையேடு மற்றும்‌ ஏனைய
திட்டமிடல்‌           வெளியிடுவதன்‌

ஆவணங்களை                                                மூலம்‌


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

பொறியியல்‌ பிரிவு (தொடர்ச்சி...)

மேற்கொண்டதுடன்‌ மொத்தமாக ரூபா 1 பில்லியன்‌ கிரயத்தில்‌
217 கொள்வனவு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டிருந்தது.

ஜிஎஸ்‌எம்‌ சங்கத்தின்‌ நிதி உதவியுடனும்‌ டயலொக்‌ ஆக்ஸியாட்டா
பீஎல்சீ மற்றும்‌ மொரட்டுவ பல்கலைக்கழகத்தின்‌ தொழில்நுட்ப
பிரதேசத்தில்‌
ஸ்மார்ட்‌ மின்மானி வாசித்தல்‌ பரீட்சார்த்த செயற்திட்டத்தை

உதவியுடனும்‌ கோட்டே பசுமை வலயப்‌

முறைமைகள்‌ அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களம்‌ வெற்றிகரமாக
பூரணப்படுத்தியது. இச்செயற்திட்டம்‌ 3,200 பொருத்திய ஸ்மார்ட்‌
மின்மானிகள்‌, இலங்கையில்‌ முதன்முறையாக நுகர்வோருக்கான
முற்செலுத்திய மின்சார வசதி மற்றும்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
அமுல்படுத்தப்படவுள்ள விநியோக சேவைகள்‌ ஒழுங்கமைத்தல்‌
திட்டத்தில்‌                விநியோக

கண்காணிப்புத்‌ தேவைப்பாடுகளிற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட 150

குறிப்பிடப்பட்டுள்ள                 வோல்டேஜ்‌
வலைப்பின்னல்‌ கண்காணிப்புச்‌ சாதனங்களுடன்‌ கூடிய அதிநவீன
ஐஒடி அடிப்படையிலான ஸ்மார்ட்‌ மின்மானி முறைமையைச்‌

வலைப்பின்னலுக்கு உட்சேர்த்தது.

தகவல்‌ முறைமையினையும்‌ முகாமைத்துவ முறைமையினையும்‌
அமுல்படுத்தியதன்‌ மூலம்‌ கம்பனியின்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்‌
திணைக்களம்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டை ஓர்‌ உற்பத்தித்திறன்‌ மிக்க
ஆண்டாக காண்பித்தது. இந்த அமுல்படுத்தல்‌ ஐஎஸ்‌ஓ 27000
வழிகாட்டல்களிற்கு அமைய அனைத்து தகவல்‌ தொழில்நுட்பக்‌
கொள்கை ஆவணங்களையும்‌ நடைமுறை வழிகாட்டல்களையும்‌
உருவாக்கியுள்ளது.

அமுல்படுத்தல்          மதியுரைஞர்களால்

இணங்காணப்பட்ட   சகல   பரிந்துரைகளையும்‌   தகவல்‌
தொழில்நுட்பத்‌ திணைக்களத்தால்‌ பூரணப்படுத்த முடிந்திருந்தது.
கம்பனியுடன்‌ அதன்‌ நுகர்வோருக்கு தொடர்புகொள்வதற்கு
மிகவும்‌ பயனுள்ள கருவியாகக்‌ கருதப்படுகின்ற “மைலெகோ”
கையடக்கத்‌ தொலைபேசி பயன்பாட்டை தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்‌
திணைக்களம்‌ அறிமுகப்படுத்தியது. இந்தப்‌ பயன்பாட்டின்‌ மூலம்‌,
கம்பனியின்‌ வாடிக்கையாளர்கள்‌ விசாரணைகள்‌ அல்லது
மின்தடை முறைப்பாடுகளை மேற்கொள்ள முடியும்‌. அத்துடன்‌
மின்‌ கட்டண செலுத்துதல்‌ மற்றும்‌ கட்டண வரலாறு குறித்த
தகவல்களையும்‌ பெற்றுக்கொள்ள முடியும்‌. அத்துடன்‌ மின்தடை
அறிவித்தல்கள்‌ மற்றும்‌ பதில்களைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கும்‌
செயலிழந்த வாகனங்களை திறம்பட ஒதுக்குவதற்கும்‌ தகவ்‌
தொழில்நுட்பத்‌ திணைக்களம்‌ மின்சாரத்‌ தடை எப்‌ ஒன்றையும்‌
செயலிழந்த  வாகன

கண்காணிப்பு        முறைமையினையும்‌

அறிமுகப்படுத்தியது.

முறைமை அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களத்தின்‌ கீழ்‌ இயங்குகின்ற
கம்பனியின்‌                      பயிற்சி     நிலையம்‌     1223
பயிற்சி

தொழில்நுட்ப
பதவியணியினருக்கு   55          நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை
மேற்கொண்டிருந்தது. இது மொத்தம்‌ 80 சதவீத பதவியணியினர்‌
ஒரு முறையாவது இந்த நிலையத்தில்‌
உட்படுத்தப்பட்டமையினை உறுதிசெய்கின்றது. அவர்கள்‌ 2019

பயிற்சிக்கு

இன்‌ உள்ளக பயிற்சி திட்டத்தின்‌ 100 சதவீத இலக்கினை

அடைந்திருந்தனர்‌.

கம்பனியின்‌
கம்பனியின்‌

பரிசோதனைத்‌ திணைக்களம்‌ வழமைபோலவே,

சதவீத

கொள்வனவு

ஏறத்தாழ       40
மொத்தக்‌

வருமானத்திற்கு
பங்களிப்பை வழங்குகின்ற 1945
வாடிக்கையாளர்களையும்‌ உள்ளடக்கி அதன்‌ 12019 ஆம்‌

ஆண்டிற்கான பரிசோதனைச்‌ சுழற்சியினை வெற்றிகரமாக

பூரணப்படுத்தியது.
திட்டத்திலுள்ள 100 சதவீத இலக்கினை அடைந்திருந்தனர்‌.

அவர்கள்‌ 2019 இன்‌ செயலாற்றல்‌

ஒழுங்குபடுத்தல்‌ திணைக்களமானது பொதுப்‌ பயன்பாட்டு
ஆணைக்குழுவினால்‌ நெறிப்படுத்தப்பட்டவாறு மின்சார விநியோக
செயலாற்றல்‌ நியமங்களை தற்போது அமுல்படுத்துகின்றது.
ஆரம்ப கட்டம்‌ தற்போது பூரணப்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌ , தற்போது

தழுவல்‌ கட்டத்தில்‌ காணப்படுகின்றது. அத்துடன்‌, நுகர்வோர்‌

அனுபவத்‌ தரத்தினை முன்னேற்றி தற்போதைய திருப்தி
மட்டம்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால வாடிக்கையாளர்‌ எதிர்பார்ப்புக்கள்‌
பற்றிய துல்லியமான அறிவைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்காக

கம்பனியின்‌ சகல பிரதேசங்களையும்‌ உள்ளடக்கிய விதத்தில்‌
வாடிக்கையாளர்‌ திருப்தி ஆய்வொன்றை ஒழுங்குபடுத்தல்‌
திணைக்களம்‌ மேற்கொண்டு வருகின்றது. மேலும்‌, பொதுப்‌
பயன்பாட்டு ஆணைக்குழுவினால்‌ கோரப்பட்ட அனைத்துத்‌

உரிய     வேளையில்‌     சமர்ப்பிக்கப்பட்டதுடன்‌

தரவுகளும்‌
ஒழுங்குபடுத்தல்‌ தகவல்‌ முறையினை (ஆர்ஜஎஸ்‌) வெளியிடும்‌

வேலைகள்‌ தொடர்ந்தும்‌ இடம்பெற்று வருகின்றது.

செயற்திட்டத்‌ திணைக்களமானது விநியோக வலைப்பின்னல்‌

புனரமைத்தல்களில்    அதன்‌    திட்டங்களிற்கும்‌    மேலாக
செயலாற்றியுள்ளதுடன்‌ கம்பனியின்‌ ஏழு கிளைகளிலும்‌ ரூபா
508 மில்லியனுக்கும்‌ மேற்பட்ட செயற்திட்டங்களையும்‌ ரூபா 274
இற்கு மேற்பட்ட விநியோக அபிவிருத்திச்‌ செயற்திட்டங்களையும்‌

ஆரம்பித்துள்ளது.

21


வலைப்பின்னல்‌ தன்னியக்கப்படுத்தல்‌
க்‌

ஸ்மார்ட்‌ மின்மானி முறைமை

ஜிஜஎ௭எஸ்‌ இயங்குதளம்‌ (புவியியல்‌ தகவல்‌ முறைமை) |

த கதி



SG
ஒரு உற்பத்தி நிறுவனமாக      அதனது
உற்பத்தித்திறனை அதிகரிப்பதற்கான சிறந்த ஆற்றலைக்‌
கொண்டுள்ளது. இன்று      யடி A 3
நடவடிக்கைகளை இயங்கும்‌ போது இது சிறந்த செயல்திறன்‌,
பபப 0 ப
a

மூலம்‌                                                                             லெகோ

எங்கள்‌
துல்லியம்‌
எங்கள்‌  உத்திகள்‌ எங்கள்‌ வணிக மாதிரியை விரிவாகப்‌
A UC
எங்கள்‌ வணிகத்திலும்‌ எங்கள்‌

( அனுபவங்களை மேம்படுத்தி,
॥ ஆர்வமுள்ள தரப்பினர்களிடமும்‌ சாதகமான தாக்கத்தை

உருவாக்கத்‌ தொடங்குகின்றன. லெகோவில்‌ வலைப்பின்னல்‌

டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கலின்‌ அடிப்படையில்‌ நாம்‌ எடுக்க விரும்பும்‌
சில முக்கிய படிமுறைகள்‌ பின்வருமாறு.

மயமாக்கல்‌
மற்றும்‌
UNG

வலைப்பின்னல்‌     டிஜிட்டல்‌

(பக

! முக்கியமாக
பவம்‌
நம்பகரமான வலைப்பின்னல்‌ தன்னியக்கம்‌
அது       இருக்க
வலைப்பின்னல்‌ உள்கட்டமைப்பில்‌ சில அடிப்படை

மேலோங்கவும்‌

வேணடும்‌.      உண்மையாக        தற்போதைய
நிலை
மாற்றங்கள்‌ நடைபெற வேண்டும்‌. இதை கருத்தில்‌ கொண்டு,
தொலைதாரத்தில்

மின்மானிகள்

(
மற்றும்‌            கட்டுப்படுத்திகளுடன்

OG uA ue

எங்கள்‌
மேலும்‌,
எங்கள்‌ வலைப்பின்னல்‌ தன்னியக்கத்‌ தளத்துடன்‌ திறமையான
மற்றும்‌ நம்பகரமான ஒருங்கிணைப்பை உருவாக்க முடியும்‌.

ஒரு பயன்பாட்டு சேவை நிறுவனம்‌ என்ற வகையில்‌ எல்லா
நேரங்களிலும்‌ எங்கள்‌ வாடிக்கையாளர்களுக்கு தடையற்ற
Au oo
குறிக்கோளாக உள்ளது. மின்சார விநியோகத்தை பழுதுபார்க்கும்‌
நேரத்தை குறைந்த பட்சமாக வைத்திருப்பது இதில்‌ அடங்கும்‌.
எங்கள்‌ சேவை போட்டித்தன்மையுடனும்‌ திருப்திகரமாகவும்‌
பக
a
அன்றாட வாழ்க்கைச்‌ சுற்றோட்டம்‌ சிரமத்திற்கு ஆளாகாது.

எங்கள்‌ வாடிக்கையாளர்களின்‌

அந்த வகையில்‌ எங்கள்‌ வலைப்பின்னலின்‌ செயல்திறன்‌

மற்றும்‌ நம்பகத்தன்மையை மேம்படுத்தி தானியங்கி மாறுதல்‌

்‌' வழிமுறைகளை          NG          உத்தேசித்துள்ளோம் .
தொழில்நுட்பக்‌ கோளாறு அல்லது தவறுகள்‌ ஏற்படும்‌
போதெல்லாம்‌         வலைப்பின்னல்‌         தன்னியக்கத்தின்         J)

இடம்பெறும்‌ இடங்களை அடையாளம்‌ காண இது நம்மை
AA A ua
தன்னியக்கத்தின் பிற பகுதிகளுக்கு இடையூறு விளைவிக்காமல்‌
தவறு ஏற்பட்ட இடத்தை தனிமைப்படுத்த முடியும்‌.

ப்ப Bu Ge aa
ஸ்மார்ட்‌ மீட்டரிங்‌ எண்ணக்கரு வெற்றபெற பல காரணங்கள்‌
உள்ளன. இது ஒரு வசதியான மற்றும்‌ துல்லியமான கணனி
கண்காணிப்பு மற்றும்‌ வாடிக்கையாளர்‌ பட்டியலிடல்‌ முறைகளை
உருவாக்கும்‌ திறன்‌ கொண்டது. அத்துடன்‌ பராம்பரிய வழிகளைப்‌
எங்கள்‌                  பாவனை

போலல்லாமல்‌ ,                    வாடிக்கையாளர்களின்

வலைப்பின்னல்‌ டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌

நடத்தை மற்றும்‌ அதற்கான தகவல்களை உண்மையான
நேரத்தில்‌ தொடர்பு கொள்வதற்கு இது நம்மை அனுமதிக்கிறது.
I

SE ku

டிஜிட்டல்‌      அடிப்படையானது,      பப்ப      கையடக்கத்‌
a A Gy
எங்கள்‌ வாடிக்கையாளர்களுக்கு அவர்களின்‌        பயன்பாடு

தொடர்பான தகவல்களை விரைவாகவும்‌ எளிதாகவும்‌ அணுக
A aa
ப ம வக முட
இன்னொரு வீட்டிற்கு செல்லும்‌ பாரம்பரிய மின்மானிகளை
வாசிக்கும்‌ லெகோ உஊழியர்களுக்கும்‌ அவர்களின்‌ நேரத்தையும்‌
முயற்சியையும்‌ மிச்சப்படுத்துவதாக உள்ளது.

VE
சூழலை உருவாக்குவதற்கான புதிய
தொடர்ந்து தேடுகின்றோம்‌.  ய
பயன்பாட்டு நிறுவனமாக நிலைத்திருத்தல்‌ தன்மையைப்‌ பற்றி

நடைமுறை டிஜிட்டல்‌
நிலையான வணிகச்‌

வழிகளை நாங்கள்‌

பேசும்போது, எரிசக்தி வீணடிக்கப்படுவதற்கான தீர்வுகளைக்‌
கண்டுபிடிப்பதற்காக டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கல்‌ மூலம்‌ புதிய
முறைகளை உருவாக்குவது நமது கடமையாகும்‌. மேலும்‌

A uA ut:
தெரு விளக்குகள்‌, அவை தற்போது எவ்வாறு இயங்குகின்றன
என்பதைப்‌ பார்க்கும்போது திறமையின்மையைக்‌ கொண்டுள்ளன.
டிஜிட்டல்‌
NG

மயமாக்கல்‌ நுட்பங்களை

தற்போதைய தெரு
விளக்கு தொடர்பான குறைபாடுகளுக்கு தீர்வுகள்‌ வழங்கக்கூடிய

அவை                                                                                              முறையாக

தானியங்கி தெரு விளக்கு கட்டுப்பாட்டு முறைமை போன்ற புதிய
ப A eu aC
EE A A யப
அமைப்பு பகல்‌ நேரத்தின்‌ தீவிரத்தை உணரும்போது தானாகவே
Su MG bau
தெரு விளக்குகள்‌ தேவைப்படும்‌ போது மட்டுமே செயல்பட இது
AA

லெகோ இல்‌ டிஜிட்டல்‌ மயமாக்கலின்‌ மற்றொரு நேர்விளைவு
என்னவென்றால்‌, ஒருங்கிணைந்த முறைமைகள்‌ பல பயனுள்ள
UE          படிம           ப்பம்‌
J eb bo bye
ப a
எரிசக்தி வழங்கல்‌ மற்றும்‌ தேவையை முன்னறிவிக்கிறது. இந்த
தரவு மேகக்கணி சார்ந்த தரவு முகாமைத்துவத்‌ தளத்தில்‌
GG 2G
சிறப்பம்சமாகும்‌. இது தரவு சேமிப்பு மற்றும்‌
தொடர்பான எங்கள்‌ செலவுகளை வெகுவாகக்‌ குறைக்கும்‌.
மேலும்‌, இது விரைவான மற்றம்‌ நம்பகரமாக தரவு அணுகல்‌
மற்றும்‌ செயலாக்க நேரத்தை குறைப்பதற்கு உதவுகின்றது.

தரவுகளைப்‌                             கணக்கிடவும்‌

Au

பகுப்பாய்வு

*


MG 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

செயற்பாடுகள்‌ பிரிவு

செயற்பாட்டுப் பிரிவு 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கம்பனியின்‌ கூட்டிணைந்த குறிக்கோள்களை அடைந்து, அதன்‌ 568,393 வாடிக்கையாளர்களிற்கு
வினைத்திறனான சேவையினை வழங்கியது. பொதுப்‌ பயன்பாட்டு ஆணைக்குழு அமுல்படுத்தியிருந்த மின்சார ஒழுங்குமுறை
நியமங்களுடன் இணங்கியொழுகி அதன்‌ வாடிக்கையாளர்களிற்கு 1679 ஜிகாவொட்‌ மின்சாரத்தை வழங்கியது. 3.98 சதவீத மின்சார
இழப்புடன்‌ வேண்டப்பட்ட நியமங்களில்‌ வழங்கல்‌ தரத்தினை பராமரித்து 20138 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ கம்பனியின்‌
விநியோக வலைப்பின்னல்‌ தளத்தில்‌ 1.7 சதவீத வாடிக்கையாளர்‌ அதிகரிப்பை கம்பனி பெற்றுக்கொண்டது. அதேவேளை, களனிய
கிளையில்‌ அறிவிக்கப்பட்டடிருந்த அசாதாரண குறைவான இழப்பை இனங்காண்பதற்கான செயற்பாடுகள்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌

முன்னெடுக்கப்பட்டதுடன்‌ குறைவான இழப்புடன்‌ கூடிய பரப்புகள்‌ இனங்காணப்பட்டன.

கட்டண வகைக்கேற்ப கம்பனியின்‌ வாடிக்கையாளர்களின்‌ வருடாந்த நுகர்வு கீழேயுள்ள அட்டவணையில்‌ காண்பிக்கப்படுகின்றது.

கட்டணம்‌           வாடிக்கையாளர்‌ எண்ணிக்கை   வருடாந்த நுகர்வு    வருடாந்த நுகர்வு
(4)           (MWh)

வீட்டுப்‌ பாவனையாளர்‌                  472,715               631,586,701          646,824
பொது நோக்கம்‌ மற்றும்‌ அரசாங்கம்‌          87,100                554,534,071           644,172,
கைத்தொழில்‌ மற்றும்‌ ஹோட்டேல்‌            3,138                 352,822,584           354,580
மதவழிபாட்டுத் தளங்கள்‌                  2,614                 10,927,632           11,652
வீதி விளக்குகள்‌                      2,826                22,438,418           22,704
மொத்தம்‌                            568,393               1,572,309,406          1,679,932

நுகர்வோர்‌ கலவை

இ வீட்டுப்‌ பாவனையாளர்‌

H பொது நோக்கம்‌ மற்றும்‌ அரசாங்கம்‌

இ கைத்தொழில்‌ மற்றும்‌ ஹோட்டேல்‌
மதவழிபாட்டுத் தளங்கள்‌

வீதி விளக்குகள்‌

24


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

செயற்பாடுகள்‌ பிரிவு (தொடர்ச்சி...)

கம்பனி பராமரிக்கின்ற விநியோக முறைமைச்‌ சொத்துக்கள்‌ கீழே தரப்படுகின்றன.

11kV HV OH                                   km                            1017
11kV HV UG                                  km                              70
ட ABC வழிகள்‌                             km                          4404
உபமின் நிலையங்கள்‌                எண்ணிக்கை                   2460
ஆளிகள்                                எண்ணிக்கை                    1844
தன்னியக்க முடுக்கிகள்               எண்ணிக்கை                      18

வழங்கல்‌ நம்பகத்தன்மை

வழங்கல்‌ நம்பகத்‌ தன்மையினை கம்பனி பிரதானமாக கருத்திற்கொள்கின்றது. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பொருத்தப்பட்ட 27 தன்னியக்க
செயற்பாடுடைய லோட்‌ பிரேக்‌ ஆளிகள்‌ வழங்கல்‌ நம்பகத்‌ தன்மையினை முன்னேற்றுவதற்கு பங்களித்திருந்தன. கம்பனியில்‌
நம்பகத்‌ தன்மைமிக்க பாதுகாப்பான விநியோக முறைமையினை பேணுவதற்கு விநியோகக்‌ கட்டுப்பாட்டு நிலையம்‌ அனைத்து
வலைப்பின்னல்‌ செயற்பாடுகளையும்‌ கண்காணித்து பணிகளை மேற்கொள்கின்றது. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பூச்சிய விபத்துக்களைப்‌
பேணுவதற்கு இதன்‌ மூலம்‌ செயற்பாட்டுப்‌ பிரிவிற்கு முடிந்திருந்தது.

முன்னைய ஆண்டுகளுடன் ஒப்பிட்டு நம்பகத்தன்மைக்‌ குறிகாட்டிகள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

7
2014                     2015                      2016                     2017                      PES                      PE)
0.28                      0.31                       0.47                       0.5                       0.38                      0.37

டV தடங்கல்கள்‌

11k LECO திட்டமிடப்பட்ட              15.36                13.34                18.56                2l.14                 17.5                 17.55
11k LECO தடங்கல்கள்‌                  5.96                 6.98                 15.18                20.15                2l.13                2l.70
11k CEB திட்டமிடப்பட்ட                 7.07                 6.31                 5.12                 5.35                 6.97                 4.40
11 CEB தடங்கல்கள்‌                    1.75                  1.67                 2.26                 1.35                  1.69                 1.44
33k திட்டமிடப்பட்ட                     12.33              8.57               11.2              10.43              12.52              9.32
33k தடங்கல்கள்‌                       16.14              12.71              14.37              10.44              10.19              8.22

25


MG 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

செயற்பாடுகள்‌ பிரிவு (தொடர்ச்சி...)

SAID 2019

ட தடங்கல்கள்‌                                  11kV LECO
1%

திட்டமிடப்பட்ட

33k தடங்கல்கள்‌

33kV
திட்டமிடப்பட்ட

11kV LECO

11k தடங்கல்கள்‌                                                      1
தடங்கல்கள்‌

11kV CEB
திட்டமிடப்பட்ட

வாடிக்கையாளர்‌ சேவை

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அடையப்பெற்ற சேவை உத்தரவாதங்கள்‌

சேவை உத்தரவாதம்‌                                     % அடைவு
10 வேலை நாட்களிற்குள்‌ வழங்கப்பட்ட மதிப்பீடுகள்‌              87
கட்டணம்‌ செலுத்திய பின்னர்‌ 10 வேலை நாட்களிற்குள்‌ வழங்கப்பட்ட   8

புதிய இணைப்புக்கள்‌

30€3 நாட்களிற்கான பட்டியலிடல்‌ வினைத்திறன்‌                 98

பட்டியலிடல்‌ வினைத்திறனை மேம்படுத்துவதற்காகவும்‌ ஸ்மார்ட்‌ மின்மானி வசதியினை பாவனையாளர்கள்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கு
அனுமதிப்பதற்காகவும்‌ இலங்கையின்‌ மின்வழங்கல்‌ முறையினை ஸ்மார்ட்‌ மின்வழங்கல்‌ முறையாக மாற்றுவதற்கு அமைச்சினால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட தீர்மானத்திற்கமைய, மூவாயிரம்‌ ஸ்மார்ட்‌ மின்மானிகள்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கோட்டே பிரதேசத்தில்‌
பொருத்தப்பட்டன. மேலும்‌, இந்த முன்னேற்றமிக்க பட்டியலிடல்‌ முறையின்‌ மூலம்‌ வாடிக்கையாளர்களின்‌ கோரிக்கைகளிற்கமைய,

மின்மானிகளை தன்னியக்க முறையில்‌ வாசித்து மென்‌ பட்டியலை வழங்குதல்‌ போன்ற வசதிகள்‌ காணப்படுகின்றன.

ஸ்ரீ லங்கா டெலிகொம்‌ உடன்‌ இணைந்து தாபிக்கப்பட்ட தொலைபேசி அழைப்பு நிலையத்தின்‌ வசதிகள்‌ மூன்று முகவர்கள்‌
நியமிக்கப்பட்டு மும்மொழிகளிலும்‌ தொடர்பாடல்‌ செய்யக்கூடிய வசதியுடன்‌ இந்த ஆண்டில்‌ மேலும்‌ விருத்தி செய்யப்பட்டன.
இது கம்பனியிலுள்ள அழைப்பு நிலையத்தின்‌ பிரதான அடைவாகும்‌. இது அழைப்பு நிலையத்தின்‌ சேவையின்‌ தரத்தினை
முன்னேற்றியதுடன்‌ மாதமொன்றிற்கான பாவனையாளர்‌ தொடர்புகளை ஏறத்தாழ 20,000 ஆயிரத்தினால்‌ அதிகரித்திருந்தது.

26


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

செயற்பாடுகள்‌ பிரிவு (தொடர்ச்சி...)

கம்பனியில்‌ பாவனையாளர்‌ சேவை வழங்கல்‌ சுற்றாடலை அபிவிருத்தி செய்யும்‌ வகையில்‌, பாவனையாளர்‌ சேவை வழங்கல்‌
நிலையத்திற்கான நான்கு புதிய கட்டிடங்கள்‌ பூரணப்படுத்தப்பட்டு 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ திறந்துவைக்கப்பட்டன. அவையாவன
களுத்துறை கிளைக்குரிய பயாகல பாவனையாளர்‌ சேவை நிலையம்‌, நீர்கொழும்பு கிளைக்குரிய ஜாஎல பாவனையாளர்‌ சேவை
நிலையம்‌, கோட்டே கிளைக்குரிய கொடிகாவத்த பாவனையாளர்‌ சேவை நிலையம்‌ மற்றும்‌ காலி கிளைக்குரிய அம்பலங்கொட

பாவனையாளர்‌ சேவை நிலையம்‌ என்பனவாகும்‌.

கம்பனியானது அதன்‌ ஆரம்பம்‌ முதல்‌ பாவனையாளர்களது முழுமையான திருப்திக்காக சேவையாற்றி வருகின்ற போதிலும்‌,
கம்பனித்‌ தொழிற்பாடுகளிற்கு நன்மைபயக்கும்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ வகிபாகம்‌ ஒன்றின்‌ ஊடாக உழைக்கப்பட வேண்டிய ஆதாயங்களை
கம்பனி இனங்கண்டிருக்கவில்லை. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, கம்பனிக்குரிய அவ்வாறான தேவைகள்‌ இனங்காணப்பட்ட பின்னர்‌,
கம்பனிக்கு ஊடகப்‌ பிரச்சாரமொன்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதுடன்‌, இது செயற்பாட்டுப்‌ பிரிவின்‌ கீழுள்ள வாடிக்கையாளர்‌ சேவைத்‌
திணைக்களத்தின்‌ மேற்பார்வையின்‌ கீழ்‌ அமுல்படுத்தப்பட்டது.

இந்தப்‌ பிரச்சார வேலைத்திட்டம்‌ கம்பனியிடமிருந்து பெற்றுக்கொள்ளக்‌ கூடிய சேவைகள்‌ குறித்து பொதுமக்களை வழிப்புணர்வூட்டும்‌
வகையிலமைந்த பத்திரிகை, தொலைக்காட்சி, வானொலி வர்த்தக விளம்பரங்கள்‌, டிஜிட்டல்‌ ஊடக மற்றும்‌ பதாகைகளை
உள்ளடக்கியிருந்தது. கம்பனிக்கு பிரபல்யத்தை ஈட்டித்தரும்‌ பிரச்சார நடவடிக்கையாக இதனை கம்பனி கருதாது, இந்தப்‌ பிரச்சாரத்தின்‌
மூலம்‌ எரிசக்தியை சேமிக்கும்‌ ஒரு உத்தியாக பொது மக்களிற்கு வழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி கம்பனியின்‌ சமூகப்‌ பொறுப்பினை
நிறைவேற்றும்‌ எண்ணத்துடன்‌ இது மேற்கொள்ளப்பட்டது. சமூக ஊடக சந்தைப்படுத்தல்‌ பிரச்சாரமானது இளைஞர்கள்‌ மத்தியில்‌
பிரபல்யத்தை ஏற்படுத்துவதற்கு உதவியிருந்தது. பாவனையாளர்கள்‌ கம்பனிக்கு முதற்தடவையாக விஜயம்‌ மேற்கொள்கையில்‌

அவர்களிற்கு வழிப்புணர்வை ஊட்டும்‌ விதத்தில்‌ இந்தப்‌ பிரச்சாரத்தின்‌ போது பதாகைகள்‌ ஒவ்வொரு கிளைகள்‌ மற்றும்‌ பாவனையாளர்‌

சேவை நிலையங்களின்‌ முன்வாயிலில்்‌ பொருத்தப்பட்டன.

Now you can pay your
olectoty bi at home

கண்க
நகுக ண்ண கண்‌ பபப
கன்ன காக
னான்காண்‌

டப க்கா
ge Mow 071-4 &u MO 45

பத்திரிகை விளம்பரம்‌                                                              கிளையிலுள்ள பதாகை

27


MG 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

28

மனித வளம்‌ மற்றும்‌ நிர்வாகம்‌

2019 ஆண்டில்‌ அடைவதற்கு இலக்கிடப்பட்ட குறிக்கோள்களை அடைந்துகொள்வதற்கு ஏற்ற வகையில்‌ ஊக்கப்படுத்திய,
அர்ப்பணிப்புள்ள மற்றும்‌ தொழில்நுட்பத்‌ திறன்கொண்ட மனித மூலதனத்தை வழங்கியமை காரணமாக இந்த ஆண்டில்‌ கம்பனியின்‌
செயலாற்றல்‌ சிறந்த நிலையில்‌ காணப்பட்டது. கம்பனியின்‌ மிகப்‌ பெறுமதிமிக்க வளமான மனித மூலதனத்தினை அபிவிருத்தி

செய்வதற்கும்‌ தூண்டுவதற்கும்‌ நடப்பாண்டில்‌ பல்வேறு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளப்பட்டன.
பயிற்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, பதவியணியினர்‌ அவர்களின்‌ திறன்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப அறிவினை வளத்துக்‌ கொள்வதற்காக அவர்களிற்கு
உள்நாட்டு பயிற்சிகள்‌, வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சிகள்‌ மற்றும்‌ மாநாடுகளும்‌ கருத்தரங்குகளும்‌ ஏற்பாடுசெய்து வழங்கப்பட்டன. பின்வருவன

மீளாய்வாண்டில்‌ நடாத்தப்பட்ட அவ்வாறான சில நிகழ்ச்சித்திட்டங்களாகும்‌.

* உலக வங்கியில்‌ தெற்காசிய பாலின மற்றும்‌ எரிசக்தி வசதி (5AGE) ஏற்பாடு செய்திருந்த தெற்காசியாவில்‌ மின்வலுத்‌
துறை நிபுணத்துவ வலையமைப்பில்‌ பெண்களின்‌ நிலை என்ற முதலாவது பிராந்திய மாநாட்டில்‌ இலங்கையின்‌ மின்வலுத்‌
தறை நிறுவனங்களின்‌ பங்கேற்பு.

* ஏடிபி ஏற்பாடு செய்திருந்த “பங்களாதேசில்‌ சமூகப்‌ பின்னடைவு உள்ளடக்கம்‌” குறித்த மாநாடு.

* ஏடிபி-கொரியா புதிய எரிசக்தி வணிக மாநாடும்‌ தொழில்நுட்ப சுற்றுப்பபணமும்‌

* ஏடிபி ஆல்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட கேள்வி-பக்க ஆற்றல்‌ திறன்‌ குறித்த அறிவினைப்‌ பகிர்ந்துகொள்ளல்‌ செயலமர்வு.

* GGT அறிவுப்‌ பரிமாற்ற நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏடிபீ ஆல்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட KGID 2019.

* ஏடிபி ஸ்மார்ட்‌ வலையமைப்பை செயற்படுத்துவதற்கான வீதி வரைபடத்தை அபிவிருத்தி செய்வதற்கான செயலமர்வு:
தெற்காசிய மாநாட்டின்‌ எண்ணக்கருக்கள்‌, நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பம்‌.

* பொறியியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப ஆலோசனை (பெய்ஜிங்‌) கம்பனி லிமிடட்‌ (ஐஇரி) இனால்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட
புதுப்பிக்கத்தக்க மின்வலு உற்பத்தி தொடர்பான 8 ஆவது ஐஇரீ சர்வதேச மாநாட்டில்‌ (ஆர்பிஜி 2019) ஒரு ஆய்வுக்‌

கட்டுறையை முன்வைத்தல்‌ .

ஊழியர்களின்‌ எதிர்கால அபிவிருத்திக்குத்‌ தேவையான பட்டப்பின்‌ படிப்பு நடவடிக்கைகளிற்காக கம்பனியின்‌ புலமைப்பரிசில்‌
திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நிதி உதவியினைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கு அனைத்து ஊழியர்களிற்கும்‌ வாய்ப்புள்ளது. அதற்கமைய, இந்த வசதி
இரண்டு ஊழியர்களிற்கு வழங்கப்பட்டதுடன்‌, தொழில்சார்‌ நிறுவனங்களிலிருந்து தொழில்சார்‌ தகைமைகளை பெற்றுக்கொண்டுள்ள

பதவியணியினர்‌ மாதாந்த உயர்தொழில்‌ படிகளையும்‌ வருடாந்த அங்கத்துவக்‌ கட்டணத்தையும்‌ பெற்றுக்கொள்கின்றனர்‌.
பல்லினத்தன்மை ஊழியப்படை

கம்பனி, வேலைத்தள பல்லினத்தன்மையை ஆட்சேர்ப்புக்‌ கட்டத்திலிருந்து ஊக்குவிக்கின்றது. பல்லினத்தன்மை என்பது இன, மத,
பாலின, உடல்‌, கலாச்சார பல்லினத்தன்மையை உள்ளடக்கியதாகும்‌ . ஏனெனில்‌ பல்லினத்தன்மை முற்போக்குமிக்க திறன்கள்‌ மற்றும்‌
அனுபவத்தில்‌ செழுமையைக்‌ கொண்டு வருகின்றது. இதன்மூலம்‌ திறமையுள்ள குழாம்‌ ஒன்றும்‌ நிறுவனத்தில்‌ கண்டுபிடிப்புக்களும்‌
வளர்ச்சிக்கான வளங்களும்‌ உருவாகின்றது. தெரிவுசெய்து ஆட்சேர்த்தல்‌ முதல்‌ தொழில்‌ அறிமுகம்‌, செயலாற்றல்‌ மதிப்பீடு
செயலாற்றல்‌ முகாமைத்துவம்‌ வரையிலும்‌ அத்துடன்‌ தேவையேற்பட்டால்‌, ஒழுக்காற்று நடைமுறைகள்‌, துயர்‌ துடைப்பு மற்றும்‌

நலன்புரி வரையிலுமான ஒரு ஊழியரின்‌ வாழ்க்கைச்‌ சுழற்சியை திறம்பட நிர்வகிக்கும்‌ செயன்முறைகள்‌ இதில்‌ உள்ளடங்கும்‌.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

மனித வளம்‌ மற்றும்‌ நிர்வாகம்‌ (தொடர்ச்சி...)

கம்பனி பதவியணியிலுள்ள அநேகமானோர்‌ ஆரம்பம்‌ முதலே அதன்‌ பயணத்தின்‌ ஒரு பகுதியினராக இருந்துள்ளனர்‌ என்பதும்‌,
நிறுவனத்தின்‌ வளர்ச்சிப்‌ பாதையினை அவர்கள்‌ பின்தொடர்ந்துள்ளனர்‌ என்பதும்‌ எமது பதவியணியினருடன்‌ எமக்குள்ள உறவினைக்‌
காட்டுகின்றது. இதன்காரணமாக, கம்பனி தொழில்துறையிலுள்ள ஏனைய நிறுவனங்களைக்‌ காட்டிலும்‌ சிறந்து விளங்குகின்றது.

அத்துடன்‌, 15 புதிய ஊழியர்கள்‌ பதவியணிக்கு ஆட்சேர்க்கப்பட்டனர்‌.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, எமது வேலைப்படை 1535 ஆகக்‌ காணப்பட்டதுடன்‌, இதில்‌ புதிதக ஆட்சேர்க்கப்பட்டோரும்‌ உள்ளடங்கியுள்ளனர்‌.

அவர்கள்‌ ஏழு கிளைகளிற்கும்‌ தலைமை அலுவலகத்திற்கும்‌ பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டுள்ளனர்‌.

ஊழிய பரம்பல்‌ - புவியியல்‌ ரீதியாக

ந தலைமை அலுவலகம்‌

12%                14%

H மொரட்டுவ

12%                                                                        இ களனிய

இ கோட்டே

இ காலி

ந நீர்கொழும்பு

10%                                                                              நிகளச்‌
களுத்துறை

நுகேகொட

ஊழியர்‌ நலன்புரி

தலைமை அலுவலகத்தின்‌ வருடாந்த ஒன்றுகூடல்‌ 200 பதவியணியினர்‌ மற்றும்‌ அவர்களது குடும்ப உறுப்பினர்களுடன்‌ உடவலவ்வ
சபாரி ஹோட்டலில்‌ 2019 நவம்பர்‌ 2 மற்றும்‌ 3 ஆந்‌ திகதிகளில்‌ இடம்பெற்றது. நலன்புரி குழுவிலுள்ள உறுப்பினர்கள்‌ பல்வேறு
நிகழ்ச்சிகளை ஏற்பாடு செய்திருந்தனர்‌. அத்துடன்‌ இந்நிகழ்வு வெற்றிமிக்கதாகவும்‌ களிப்புறக்‌ கூடியதாகவும்‌ அமைந்திருந்தது.
கம்பனியிலுள்ள அனைத்து ஊழியர்களும்‌ 2019 இன்‌ விடுமுறையினைக்‌ கழிப்பதற்காக அரை மாதச்‌ சம்பளத்திற்கு சமமான

தொகையினை விடுமுறைகாலப்‌ படியாக பெற்றுக்‌ கொண்டனர்‌.

அனைத்து ஊழியர்களும்‌ அவர்களது குடும்ப உறுப்பினர்களும்‌ கம்பனியினால்‌ பெற்றுக்கொண்ட சத்திரசிகிச்சை மற்றும்‌
வைத்தியசாலைச்‌ செலவிற்கான காப்புறுதித்‌ திட்டத்திற்கு உள்வாங்கப்பட்டுள்ளனர்‌. அநேக ஊழியர்கள்‌ இந்தத்‌ திட்டத்தின்‌ மூலம்‌
நன்மையடைந்துள்ளனர்‌. அத்துடன்‌ கம்பனியினால்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இந்தத்‌ திட்டத்தின்‌ ஊடாக பத்து ஊழியர்களிற்கு ரூபா

800,000 வீதம்‌ அவர்களது கடுமையான நோய்களிற்காக நிதி உதவி வழங்கப்பட்டது.

மீளாய்வாண்டின் போது, கம்பனியின்‌ உதவியுடன்‌ நலன்புரிச்‌ சங்கம்‌ இரத்த தானம்‌ வழங்கும்‌ நிகழ்வொன்றை ஏற்பாடு செய்திருந்தனர்‌.

ஏறத்தாழ 50 ஊழியர்கள்‌ இந்த நிகழ்வில்‌ பங்கேற்றிருந்தனர்‌.

29


MG 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

30

நிதிசார்‌ மீளாய்வு

வருமானம்‌

இவ்வாண்டில்‌ கம்பனியின்‌ குழுமத்தினது வருமானம்‌ ரூபா 33.71 பில்லியனுக்கு 5.9 சதவீதத்தால்‌ அதிகரித்திருந்ததுடன்‌, இதற்காக
கம்பனியின்‌ மின்சார விநியோகம்‌ 4.9 சதவீத வளர்ச்சியின்‌ மூலம்‌ உதவியிருந்தது. அதேவேளை, அன்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ கம்பனி
(பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ அதனது வருமானத்தை ரூபா 1.25 பில்லியனுக்கு அதாவது 42 சதவீதத்தால்‌ அதிகரித்திருந்தது. குழுமத்தின்‌
மொத்த வருமானத்திற்கு 96 சதவீத பங்களிப்பினை மின்சார விநியோகம்‌ வழங்கியிருந்தது. இந்த வருமானம்‌ பல்வேறு கட்டண
வீதங்களின்‌ கீழ்‌ உழைக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, நீர்கொழும்பு முதல்‌ காலி வரையான பிரதேசங்களிலுள்ள 568,250 பாவனையாளர்கள்‌
இதற்குப்‌ பங்களித்திருந்தனர்‌.

Tariff Category vs Sales Revenue
100%                திர                       1%
0%           0%                  2                 ((                 ௱ தற்காலிகமாக
80%
த்த                                                                     ௱ ஹோட்டல்‌
60%         கக         ௱ தொழில்‌ துறை
50%           ,                      £ா பொது நோக்கம்‌
0         83%             0%
40%                                               £ தெரு விளக்குகள்‌
30%                                                                  .
ப                     41%           10%            ௱ாமத தொண்டு
10%                                               £ உள்‌ நாட்டு
0%
கட்டண வகை        மின்சாரம்‌           வருமானம்‌ (Rs.)
நுகர்வோர்‌ எண்ணிக்கை முடிவு kwh

மொத்த இலாபம்‌

ஆண்டின்‌ போது குழுமத்தின்‌ மொத்த இலாபம்‌ ரூபா 5.38 பில்லியனுக்கு அதாவது 9.15 சதவீதத்தால்‌ அதிகரித்திருந்த அதேவேளை,
கம்பனியின்‌ மொத்த இலாபம்‌ 6.7 சதவீதத்தால்‌ அதிகரித்திருந்தது. அன்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ கம்பனி (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இன்‌
மொத்த இலாபம்‌ முன்னைய ஆண்டின்‌ ரூபா 7.5 மில்லியன்‌ மொத்த நட்டத்துடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ ரூபா 113 மில்லியன்‌ மொத்த
இலாபத்திற்கு அதிகரித்திருந்தது. ஆண்டாண்டு ரீதியாக 16 சதவீத மொத்த இலாப எல்லையினை பேணுவதற்கு குழுமத்திற்கு
முடிந்திருந்தது.

வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபம்‌

முன்னைய ஆண்டின்‌ ரூபா 3.17 பில்லியன்‌ வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபத்துடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ மொத்த இலாபத்தில்‌ ஏற்பட்ட
அதிகரிப்பினைத்‌ தொடர்ந்து, வெஸ்ட்‌ கோஸ்ட்‌ பவர்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இடமிருந்து கிடைத்திருந்த ரூபா 1.99 பில்லியன்‌ பங்கிலாபம்‌
வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபத்தில்‌ ஏற்பட்ட ரூபா 3.9 பில்லியன்‌ இலாபத்திற்கு காரணமாகியிருந்தது. இருப்பினும்‌, முன்னைய
ஆண்டின்‌ ரூபா 2.9 பில்லியன்‌ தேறிய இலாபத்துடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ ஆண்டிற்கான தேறிய இலாபம்‌ ரூபா 2.7 பில்லியனுக்கு
குறைவடைவதற்கான காரணம்‌ விசேடமாக பிற்போட்ட வரிச்‌ சீராக்கலிற்கான வரிக்கான ஏற்பாடு அதிகரித்தமையாகும்‌. இதன்‌
காரணமாக தேறிய இலாபம்‌ 7 சதவீதத்திற்கு குறைவடைந்திருந்தது.

பங்கொன்றுக்கான உழைப்பு

குழுமத்தின்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான ரூபா 25.73 இற்கு எதிராக மீளாய்வாண்டிற்கான பங்கொன்றிற்கான உழைப்பு ரூபா 23.76
ஆகக்‌ காணப்பட்டது. கம்பனியின்‌ 20138 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான ரூபா 25.94 இற்கு எதிராக மீளாய்வாண்டிற்கான பங்கொன்றிற்கான
உழைப்பு ரூபா 23.46 ஆகக்‌ காணப்பட்டது.

பங்கிலாபம்‌

2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்காக கம்பனி பங்கொன்றிற்கு ரூபா 10.04 வீதம்‌ ரூபா 1.15 பில்லியன்‌ பங்கிலாபம்‌
செலுத்தியிருந்தது.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

நிதிசார்‌ மீளாய்வு (தொடர்ச்சி...)

உரிமைத்துவம்‌ மீதான திரும்பல்‌

குழுமத்தின்‌ உரிமை மூலதனத்தின்‌ மீதான திரும்பல்‌ 8.2 சதவீதமாக காணப்பட்ட அதேவேளை கம்பனியின்‌ உரிமை மூலதனத்தின்‌
மீதான திரும்பல்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 9.8 சதவீதத்துடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 8.2 சதவீதமாகக்‌ காணப்பட்டது. ஆண்டிற்கான இலாபத்தினை
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்திலும்‌ இறுதியிலும்‌ காணப்பட்ட மொத்த சராசரி உரிமை மூலதனத்தினால்‌ வகுத்து உரிமை மூலதனம்‌ மீதான
திரும்பல்‌ கணிக்கப்படுகின்றது.

மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌

பிரதானமாக ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களைக்‌ கையேற்றல்‌ மற்றும்‌ கால வைப்புக்களிலும்‌ இருப்பிலும்‌ ஏற்பட்ட
அதிகரிப்பினால்‌ மொத்தச்‌ சொத்து அதிகரித்திருந்தது. குழுமத்தின்‌ மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌ முன்னைய ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌
ரூபா 48.2 பில்லியனுக்கு அதாவது 8.2 சதவீதத்தினால்‌ அதிகரித்திருந்தது.

மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

குழுமத்தின்‌ மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ 50 சதவீதமான நீண்டகாலப்‌ பொறுப்புக்களையும்‌ (2018 இல்‌ 49 சதவீதம்‌) 50 சதவீதமான
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்களையும்‌ (2013 இல்‌ 51 சதவீதம்‌) பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்திருந்தது. குழுமத்தின்‌ நீண்டகாலப்‌ பொறுப்புக்களில்‌
பிற்போட்ட வரிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌, பிற்போட்ட வரி வருமானங்கள்‌ மற்றும்‌ ஓய்வூதிய நலக்‌ கடப்பாட்டு ஏற்பாடு என்பன உள்ளடங்கியிருந்தன.
வட்டிக்‌ கடன்பெறுகைகள்‌ 5டரRS- 16 குத்தகைகள்‌ என்பதன்‌ கீழ்‌ குத்தகைப்‌ பொறுப்புக்களில்‌ உள்ளடங்கியுள்ளது.

மொத்த உடரிமைத்துவம்‌

குழுமத்தின்‌ உரிமைத்துவம்‌ மொத்தச்‌ சொத்துக்களில்‌ 70 சதவீதமாக காணப்படுவதுடன்‌ ரூபா 0.150 பில்லியன்‌ கட்டுப்பாடற்ற வட்டி
உள்ளடங்களாக 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு அது ரூபா 33.97 பில்லியனாக காணப்பட்டது.

காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

குழுமத்தின்‌ தேறிய செயற்பாட்டுக்‌ காசு உட்பாய்ச்சல்‌ முன்னைய ஆண்டின்‌ ரூபா 0.684 பில்லியனுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ ரூபா 1.8
பில்லியனாகக்‌ காணப்பட்டது. முன்னைய ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ வினைத்தறனான கடன்‌ சேகரிப்பாக இது காணப்பட்டு உயர்‌
தொழிற்படு மூலதனத்‌ தேவைக்கு பங்களிப்பை வழங்கியது. குழுமத்தின்‌ முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்தான தேறிய காசு
வெளிப்பாய்ச்சல்‌ ரூபா 0.828 பில்லியனாகக்‌ காணப்பட்டது. ரூபா 1.05 பில்லியன்‌ பங்கிலாபக்‌ கொடுப்பனவு காரணமாக நிதிச்‌

செயற்பாட்டிலிருந்து ரூபா 1.0 பில்லியன்‌ தேறிய காசு வெளிப்பாய்ச்சல்‌ காணப்பட்டது.

கூட்டிணைந்த ஆளுகை

கூட்டிணைந்த ஆளுகைக்காக தாபிக்கப்பட்டுள்ள சிறந்த நடைமுறைகளை குழுமம்‌.'.கம்பனி பின்பற்றுகின்றது என
உறுதிப்படுத்தப்படுவதுடன்‌ அவற்றின்‌ வணிகத்தை நடாத்துகையில்‌ உயர்‌ ஒழுக்க நியமங்களும்‌ உறுதிசெய்யப்படுகின்றன.

31


MG 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

32

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு

முகாமைத்துவ மீளாய்வு

கம்பனியின்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுத்‌ திணைக்களம்‌ தொழில்சார்‌ தகைமை கொண்ட பதவியணியினரை உள்ளடக்கியிருப்பதுடன்‌,
உயர்தொழில்‌ பராமரிப்புடன்‌ கடமையாற்றுகின்றது. அத்துடன்‌, கம்பனியானது 2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌
சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ மேற்பார்வை செய்யப்படுவதனால்‌ அரசியலமைப்பின்‌ 19 ஆவது திருத்தத்திலுள்ள ஏற்பாடுகளுடன்‌ இணங்கியொழுகும்‌
வகையில்‌ பொதுமக்களின்‌ ஆர்வங்களை நிறைவேற்றுவதற்குத்‌ தேவையான விரிவான அர்த்தமுள்ள தகவல்களை வழங்குவதன்‌
மூலம்‌ கம்பனியின்‌ உயர்தரமான நிர்வாகத்திற்கு இத்திணைக்களம்‌ உதவுகின்றது.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுத்‌ திணைக்கள விரிவாக்கல்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ , அதனுடன்‌ தொடர்புடைய நிபுணர்களுடனான
விரிவான கலந்துரையாடலின்‌ பின்னர்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டது. கம்பனியின்‌ பருமண்‌ மற்றும்‌ செயற்பாடுகளின்‌
தன்மையுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ அதன்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பரிவு மிகச்‌ சிறியதாக காணப்படுகின்றது என்பதாக 2016 ஆம்‌
ஆண்டிற்கான வெளிவாரி கணக்காய்வாளர்களின்‌ முகாமைத்துவக்‌ கடிதத்தின்‌ மூலம்‌ சுட்டிக்‌ காட்டப்பட்டிருந்த விடயத்திற்கமைய
இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

கணக்காய்வு வேலைகளை ஆரம்பிப்பதற்கு முன்னர்‌, முக்கியமான அனைத்து விடயப்‌ பரப்புக்களையும்‌ உள்ளடக்கும்‌ விதத்திலான
ஆரம்ப வேலைத்திட்டம்‌ ஆண்டின்‌ தொடக்கத்தில்‌ கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு தலைமை அலுவலகத்தில்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ கிளைகள்‌, வாடிக்கையாளர்‌ சேவை நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌
ஏனைய தொழிற்பாட்டுப்‌ பிரிவுகளான மின்மானி பரிசோதனை ஆய்வுகூடம்‌, பயிற்சி நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌ களஞ்சியங்கள்‌ (இருப்பு)
போன்றவற்றிற்கு விஜயம்‌ செய்யப்படுவதுடன்‌ தலைமை அலுவலகத்திலுள்ள பிரிவுகள்‌." .கிளைகளிலும்‌ கணக்காய்வுப்‌ பணியினை
மேற்கொள்கின்றது.

தலைமை அலுவலகத்திலுள்ள பிரிவுகள்‌ .' கிளைகளில்‌ சுழற்சி அடிப்படையில்‌ கணக்காய்வு வேலைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆரம்ப திட்டத்திற்கமைய மீளாய்வாண்டில்‌ அனைத்துத்‌
தொழிற்பாட்டுப் பிரிவுகள்‌ மற்றும்‌ கொத்தணிகளை உள்ளடக்கிய விதத்தில்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு வேலைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.
கிளைகளிற்குரிய கணக்காய்வு அறிக்கைகள்‌ தலைவரினால்‌ அக்கிளைகளின்‌ தொடர்புடைய பதவியணியினருடன்‌ விரிவாக
கலந்துரையாடப்பட்டு அந்த அறிக்கைகள்‌ கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவின்‌ கவனத்திற்குக்‌ கொண்டுவரப்படுவதற்கு
முன்னர்‌ அதில்‌ சுட்டிக்காட்டப்பட்ட விடயங்களை சரிசெய்வதற்குத்‌ தேவையான ஆலோசனைகளும்‌ அறிவுறுத்தல்களும்‌ வழங்கப்பட்டன.

நல்லாளுகை

கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு

கம்பனியின்‌ கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவானது பணிப்பாளர்‌ சபையில்‌ திறைசேரிப்‌ பிரதிநிதியாக உள்ள அங்கத்தவரின்
தலைமையின்‌ கீழ்‌ 3 பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. கம்பனிச்‌ செயற்பாடுகளின்‌ தரத்தினை முன்னேற்றுதல்‌,
தெளிவு, வெளிப்படையான தன்மை மற்றும்‌ நல்லாளுகையினை மேம்படுத்துவதற்கான நோக்குடன்‌ புதிய திருத்தங்கள்‌ மற்றும்‌
பிரயோகிக்கத்தக்க சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பிரமாணங்களிற்கு அமைவாக அதன்‌ கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்படுகின்றன.

மீளாய்வாண்டு காலத்தில்‌ அவ்வாறான நான்கு பயனுள்ள கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டன.

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுச்‌ சட்டகம்‌

கம்பனியின்‌ வேலைச்‌ செயலாற்றுகைகளில்‌ நேர்மைத்தன்மை மற்றும்‌ தெளிவு என்பவற்றைத்‌ தரமுயர்த்தும்‌ வகையில்‌ உள்ளகக்‌
கணக்காய்வுச்‌ சட்டகம்‌, 2020 யூன்‌ முதல்‌ செல்லுபடியாகும்‌ விதத்தில்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்தச்‌ செயன்முறையின்‌ போது

ஆர்வத்துடன்‌ பங்குபற்றி கருமமாற்றிய கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவினருக்கு உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுத்‌ திணைக்களம்‌
அதனது விசேட நன்றிகளை தெரிவித்துக்‌ கொள்கின்றது.





34

வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

வாடிக்கையாளர்‌ உறவு டிஜிட்டல்மயமாக்கல்‌ (சீஆர்டீ)

எங்கள்‌ வாடிக்கையாளர்களின்‌ எதிர்பார்ப்புக்களை மீறும்‌
சேவையை வழங்கும்‌ போது அவர்களுடன்‌ ஆரோக்கியமான
மற்றும்‌ பயனுள்ள தொடர்புகளை நிர்வகிப்பதற்கான எங்கள்‌
வலுப்படுத்த,  டிஜிட்டல்‌

மயமாக்கலின் அடிப்படையில்‌ நாங்கள்‌ அவர்களுக்கு ஏற்கனவே

உறுதிப்பாட்டை   மென்மேலும்‌
வழங்கிய வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக எங்களால்‌ முடிந்த
அனைத்தையும்‌ செய்கிறோம்‌.

சிறந்த வாடிக்கையாளர்‌ அனுபவத்தின்‌ நன்மதிப்பு வணிக
நீண்ட ஆயுளைப்‌ பொறுத்தவரை நீண்ட கால விளைவுகளை
ஏற்படுத்துகிறது
எனவே தொடர்ச்சியான தொடர்பாடலை வைத்திருப்பதற்கும்‌

என்பதை நாங்கள்‌ புரிந்துகொள்கிறோம்‌.
தேவையான மற்றும்‌ புதுப்பித்த தகவல்களை டிஜிட்டல்‌ தளங்கள்‌

மூலம்‌   வாடிக்கையாளர்களுக்கு   கிடைக்கக்கூடியதாகவும்‌
அணுகக்கூடியதாகவும்‌ மாற்ற முயற்சிக்கிறோம்‌. தொடர்ச்சியான
வாடிக்கையாளர்‌ தொடர்பு எங்களுடன்‌ எப்போதும்‌ இருப்பதனை
உறுதிசெய்ய நாங்கள்‌ எடுக்கும்‌ நடவடிக்கைகளில்‌ ஒன்றாக
எங்கள்‌ இணையதள முன்னிலைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ செயல்பாட்டை
மேம்படுத்துதல்‌ என்பன காணப்படுகின்றன. வாடிக்கையாளர்களின்
மின்சார நுகர்வு தொடர்பாக பில்‌ கட்டணம்‌ செலுத்துதல்‌, பதிவு
செய்தல்‌ மற்றும்‌ பிற தொடர்புடைய தகவல்களை அணுக
வாடிக்கையாளர்களை இணையதளம்‌ அனுமதிக்கிறது. அதோடு
எங்கள்‌ இணையதளத்திற்கு மாற்றாக செயல்படக்கூடிய ஒரு
ஸ்மார்ட்‌ போன்‌ பயன்பாட்டை அறிமுகப்படுத்துவதற்கான எங்கள்‌
முயற்சிகள்‌, எங்கள்‌ வாடிக்கையாளர்களின்‌ வாழ்க்கையில்‌
மிகப்பெரிய மதிப்பைச்‌ சேர்க்க பெரும்‌ ஆற்றலைக்‌ கொண்டுள்ளன.
தற்போதைய கால கட்டத்தில்‌ ஸ்மார்ட்‌ போன்கள்‌ அனைவரின்‌
வாழ்க்கையிலும்‌ இன்றியமையாத பகுதியாக இருப்பதால்‌ எங்கள்‌
நிறுவனத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ கையடக்கத்‌ தொலைபேசி
பயன்பாட்டை நாங்கள்‌ தவறாக புரிந்துகொள்ள முடியாது.

மேலும்‌, எங்கள்‌ இணைய முன்னிலைப்படுதலை தொடர்ந்து
பேணிவருவதற்கு சமூக ஊடக தளங்களில்‌ எங்கள்‌ ஈடுபாட்டை
விரிவுபடுத்த விரும்புகின்றோம்‌. இன்று சமூக
உலகில்‌                மக்களால்‌ இணைக்கப்பட்டு

ஊடகங்கள்‌
எங்கும்‌ ஏராளமான
நுகரப்படுகின்றன. மேலும்‌, இது வணிக மேம்பாட்டிற்கு வருகையில்‌
அனைத்துத்‌
உடைத்தெறிந்து விட்டது. இது சம்பந்தமாக பெறுமதிசேர்க்கும்‌
ஊடக உள்ளடக்கத்தின்‌ மூலம்‌ எங்கள்‌ வாடிக்கையாளர்களுடன்‌
தொடர்ந்து கல்வி கற்பதற்கும்‌ புதுப்பிப்பதற்கும்‌ இணைப்பதற்கும்‌
சமூக ஊடக தளங்களை நாங்கள்‌ பயன்படுத்துவதால்‌ இந்த

வருகையில்‌                                  தடைகளையும்‌ வரம்புகளையும்‌

போக்கின்‌ முழு நன்மையையும்‌ முழுமையாகப்‌ பெறுவதில்‌

கவனம்‌ செலுத்துகின்றோம்‌.

எமது மின்வலு வழங்குநர்களின்‌ பெறுமதியை நாங்கள்‌
புரிந்துவைத்துள்ளோம்‌. எதிர்கால மின்சார சந்தையில்‌ முக்கிய
பங்குதாரர்களில்‌ ஒருவராக நாங்கள்‌ அவர்களைக்‌ கருகின்றோம்‌.
எனவே,                   உற்பத்தியில்‌
விநியோக

வாய்ப்புக்களை

அவர்களின்‌ மின்சார                          பங்கேற்கவும்‌ ,

அவர்களின்‌         பங்களிப்பை                                   வலையமைப்பில்‌

ஒருங்கிணைக்கவும்‌                                             வழங்க         நாங்கள்‌

விரும்புகின்றோம்‌. அந்த நோக்கத்தை மனதில்‌ கொண்டு
முதிர்ச்சியடைந்த வணிக மாதிரிகள்‌ மூலம்‌ அவர்களை நாங்கள்‌
அரவணைக்கின்றோம்‌. அந்த நோக்கத்தை மனதிற்கொண்டு,
முதிர்ச்சிமிக்க வணிக அமைப்பின்‌ ஊடாக சந்தைக்‌ கேள்விக்கு
ஏற்ப எரிசக்தி உற்பத்தியினை மேற்கொண்டு விநியோகத்தை

சமநிலைப்படுத்துவதற்கு நாம்‌ அவர்களைத்‌ தூண்டுகின்றோம்‌.

எங்கள்‌ வாடிக்கையாளர்களின்‌ வாழ்க்கையை எளிதாக்குவதில்‌

செலுத்தி,
முன்முயற்சிகள்‌ மூலம்‌ எங்கள்‌ நிறுவனத்தில்‌ செயல்திறனை

அதிகூடிய கவனம்‌                    டிஜிட்டல்மயமாக்கலின்

அதிகரிப்பதற்காக     நாம்‌     தொடர்ச்சியான     முயற்சிகளை

மேற்கொள்கின்றோம்‌. அந்த இடைவிடா நோக்கில்‌, எங்கள்‌
வாடிக்கையாளர்களின்‌ கட்டண பொறிமுறையை தொடர்ந்து
மேம்படுத்துவதற்கு நாங்கள்‌ கடமைப்பட்டுள்ளோம்‌. ஒரு சில
பொத்தான்களைக் கிளிக்‌ செய்வதன்‌ மூலம்‌ வாடிக்கையாளர்கள்‌
தங்கள்‌ மொபைல்‌ போன்கள்‌          பணம்‌
செலுத்தும்‌

கட்டணச்‌

மூலமாக கூட

நடைமுறைகளை முடிக்கக்கூடிய அளவிற்கு
செயன்முறையை எளிதாக்குவதே எங்கள்‌ இறுதி
செலுத்தும்‌

அந்த அளவிலான நெகிழ்வுத்தன்மையை

குறிக்கோளாகும்‌. வாடிக்கையாளர்‌ கட்டணம்‌
நடைமுறையில்‌
நிறைவேற்ற வாடிக்கையாளர்‌ மைய மொபைல்‌ பயன்பாட்டை
அறிமுகப்படுத்த முடியும்‌. அத்துடன்‌ வலைத்தளத்தின்‌ மூலம்‌
பணம்‌ செலுத்தவும்‌ முடியும்‌. எனவே பொதுமக்கள்‌ இந்தக்‌
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை தங்கள்‌ சொந்த வசதியுடன்‌ முடிக்க
முடியும்‌. இதற்கிடையில்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ தொடர்பான அனைத்து
உள்‌ நடைமுறைகளையும்‌ ஒருங்கிணைத்து விரிவான கட்டண

முகாமைத்துவ முறைமையை உருவாக்கின்றோம்.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ல்லில ப௦ண்ல லல்ல
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

96d ரை                                                         இலி கைை'
எனது இல.  } பிஓா/ஈ/எல்ஈசீல/௭/ப்எஸ்‌/2019/34 உமது இல.   }
My No.                                                                  Your No.

க               .
திகதி    2020 ஆகஸ்ட்‌ 31
Date

தலைவர்‌
லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி லிமிடட்‌

லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி லிமிடட்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ துணைக்‌ கம்பனிகளின்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய பிரமாண ரீதியான தேவைப்பாடுகள்‌ மீது 2018 இன்‌
19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12 ஆம்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரமான கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை
அதிபதியின்‌ அறிக்கை

1.          நிதிக்கூற்றுக்கள்
1.1         அபிப்பிராயம்‌

லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி மற்றும்‌ அதன்‌ துணைக்‌ கம்பனிகளின்‌ (குழுமம்‌) 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
உள்ளவாறான நிதி நிலைமைக் கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான இலாபம்‌ அல்லது
நட்டம்‌ மற்றும்‌ விரிவான வருமானக்‌ கூற்று, உரிமை மூலதனத்தில்‌ மாற்றங்கள்‌ கூற்று, காசுப்பாய்ச்சல்‌
கூற்று மற்றும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான குறிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளினது
பொழிப்புக்களை உள்ளடக்கிய 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌,
இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசியலைமைப்பின் 154(1) ஆம்‌ உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளுடன்‌
சேர்த்து வாசிக்கப்பட வேண்டிய 2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்திலுள்ள
ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ எனது பணிப்பின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டன. அரசியலைமைப்பின்‌ 154(6)
ஆம்‌ உறுப்புரையின்‌ பிரகாரமான எனது அறிக்கை காலக்கிரமத்தில்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌ முன்வைக்கப்படும்‌.
இக்‌ கணக்காய்வை மேற்கொள்வதற்கு பொதுத்‌ தொழிலிலுள்ள பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவனமொன்றால்‌

எனக்கு உதவியளிக்கப்பட்டது.

கம்பனலியினதும் குழுமத்தினதும்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமையினையும்‌ அத்திகதியில்
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான அவற்றின்‌ நிதிசார்‌ செயலாற்றலினையும்‌ காசுப்பாய்ச்சலினையும்‌ இலங்கை
கணக்கீட்டு நியமங்களிற்கு இணங்க நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ உண்மையாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ தருகின்றன என்பது

எனது அபிப்பிராயமாகும்‌.
1.2         அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை

இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு (எஸ்‌ எல்ஏயூஎஸ்எஸ்‌) இணங்க எனது கணக்காய்வினை நான்‌
மேற்கொண்டேன்‌. அவ்‌ நியமங்களின்‌ கீழான எனது பொறுப்புக்கள்‌ எனது அறிக்கையில்‌ நிதிக்கூற்றுக்களின்‌
கணக்காய்விற்கான கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌ பந்தியில்‌ மேலும்‌ விபரிக்கப்படுகின்றன.
எனது முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை ஒன்றினை வழங்குவதற்கு போதியளவும்‌

பொருத்தமானதுமான கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளை நான்‌ பெற்றுக்கொண்டுள்ளேன்‌ என நான்‌ நம்புகிறேன்‌.

ao 306/72, கக ௧2௦, வவீலசைஇழுூ, இ ஓமம்‌         இல. 306/72, பொல்தூ    வீதி, பத்‌     ப    , இலங்‌              No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

  +94112887028-34   +9411288 7223              =,   ag@auditorgeneral.gov.lk      Oo   www.naosl.gov.k

35


MG 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

வ்லில லக்க வமல்‌
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

1.3    நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மீதான முகாமைத்துவத்தினதும்‌ ஆளுகைத்‌ தரப்பினரதும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

இந்த நிதிக்கூற்றுக்களை இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களிற்கு இணங்க தயாரித்து சரியாகவும்‌
நியாயமாகவும்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக ஏற்படக்கூடிய
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்ட நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கு
அவசியமானதென முகாமைத்துவம்‌ நிர்ணயிக்கின்ற அத்தகைய உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

என்பவற்றிற்கு முகாமைத்துவம்‌ பொறுப்பாக உள்ளது.

நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது, கம்பனியின்‌ தொடர்ந்தியங்கும்‌ எண்ணக்கருவொன்றாக
தொடர்ந்து செயற்படுவதற்கான அதன்‌ ஆற்றலினை மதிப்பீடு செய்தல்‌, தொடர்ந்தியங்கும்‌
எண்ணக்கருவுடன்‌ தொடர்புடைய விடயங்களை பொருத்தமானவாறு வெளிப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌
முகாமைத்துவமானது கம்பனியினைக்‌ கலைப்பதற்கு கருதினால்‌ அல்லது வேறு மாற்று வழி
இல்லாவிட்டால்‌ செயற்பாடுகளினை இடைநிறுத்த நடவடிக்கை எடுத்தால்‌ தவிர தொடர்ந்தியங்கும்‌
கணக்கீட்டு எண்ணக்கரு அடிப்படையினை பயன்படுத்துதல்‌ என்பவற்றிற்கு முகாமைத்துவம்‌

பொறுப்பாக உள்ளது.

கம்பனியின்‌ நிதி அறிக்கையிடல்‌ செயன்முறை மீதான பொறுப்பை ஆளுகைத் தரப்பு கொண்டுள்ளது.

2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 16(1) ஆம்‌ உப பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌,
வருடாந்த மற்றும்‌ காலரீதியான நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரிக்கக்கூடியவாறு கம்பனி அதன்‌ அனைத்து
வருமானங்கள்‌, செலவினங்கள்‌, சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ தொடர்பிலான புத்தகங்கள்‌

மற்றும்‌ பதிவேடுகளை முறையாக பேணுதல்‌ வேண்டும்‌.

1.4    நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ கணக்காய்வு தொடர்பில்‌ கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

மோசடி அல்லது தவறு காரணமாக ஏற்படக்கூடிய அனைத்துப்‌ பொருண்மையான பிறழ்‌
கூற்றுக்களிருந்து நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ விடுபட்டுள்ளனவா என்பதற்கான நியாயமான உறுதிப்பாட்டைப்‌
பெற்றுக்கொள்வதும்‌ எனது அபிப்பிராயத்தை உள்ளடக்குகின்ற கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கை ஒன்றை
வழங்குவதும்‌ எனது குறிக்கோள்களாக உள்ளன. நியாயமான உறுதிப்பாடென்பது உறுதிப்பாட்டின்‌
உயர்‌ நிலையொன்றாக காணப்படுகின்ற போதிலும்‌ இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களிற்கு இணங்க
மேற்கொள்ளப்படுகின்ற கணக்காய்வில்‌ பொருண்மையான பிறழ்கூற்றொன்று காணப்படுகையில்‌
அதனை எல்லா வேளையிலும்‌ கண்டுபிடிக்கும்‌ என்பதற்கு அது உத்தரவாத்தினை வழங்குவதில்லை.
பிறழ்கூற்றுக்களானவை மோசடி அல்லது தவறு காரணமாக எழக்கூடுமென்பதுடன்‌ அவற்றுள்‌
இந்த நிதிக்கூற்றுக்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு பாவனையாளர்களால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌
பொருளாதாரத்‌ தீர்மானங்கள்‌ மீது தனித்தனியாகவோ அல்லது கூட்டுமொத்தமாகவோ
செல்வாக்குச்‌ செலுத்தக்கூடுமென நியாயமாக எதிர்பார்க்கப்படுபவை பொருண்மையானவையாக

கருத்திலெடுக்கப்படும்‌.
இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வின்‌ பகுதியொன்றாக, கணக்காய்வின்‌

போது உயர்தொழில்‌ தீர்ப்புக்களை நான்‌ மேற்கொண்டு உயர்தொழில்‌ ஐயப்பாட்டினையும்‌

பேணுகின்றேன். அத்துடன்‌

36


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ல்லில ன்ல லல்ல
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

மோசடி அல்லது தவறு காரணமாக நிதிக்கூற்றுக்களிற்கு ஏற்படக்கூடிய தவறான கூற்றுக்களின்‌
பொருண்மையான ஆபத்துக்களை இனங்கண்டு மதிப்பீடு செய்தல்‌, அந்த இடர்களை
எதிர்கொள்ளக்கூடிய கணக்காய்வு நடைமுறைகளை வடிவமைத்துச்‌ செயற்படுத்துதல்‌
மற்றும்‌ எனது அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை ஒன்றினை வழங்குவதற்குப்‌ போதியளவும்‌
பொருத்தமானதுமான கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளை பெற்றுக்கொள்ளுதல்‌. மோசடியானது
கூட்டுச்சதி, கள்ளத்தனம்‌, வேண்டுமென்று விட்டுவிடுதல்கள்‌, தவறான வெளிப்படுத்தல்கள்‌
அல்லது உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டிலான எல்லை மீறல்களை உள்ளடக்குவதால்‌ மோசடி மூலம்‌
ஏற்படும்‌ பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றொன்றைக்‌ கண்டுபிடிக்காது விடுவதால்‌ ஏற்படும்‌
ஆபத்தானது தவறின்‌ மூலமான விளைவொன்றைவிடக்‌ கூடியதாகும்‌.

சந்தர்ப்பங்களிற்குப்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வு நடைமுறைகளை வடிவமைப்பதற்காக
கணக்காய்வுடன்  தொடர்புடைய  உள்ளகக்‌  கட்டுப்பாடுகள்‌  தொடர்பான  அறிவை
பெற்றுக்கொள்வதற்காகவேயன்றி கம்பனியின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளின்‌ செயற்திறன்‌ மீது
அபிப்பிராயமொன்றை தெரிவிக்கும்‌ நோக்கத்திற்காக அல்ல.

பயன்படுத்திய  கணக்கீட்டுக்‌  கொள்கைகளின்‌  பொருத்தப்பாடுகளையும்‌  கணக்கீட்டு
மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயத்‌ தன்மையினையும்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்தால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட

தொடர்புடைய வெளிப்படுத்தல்களினையும்‌ மதிப்பீடு செய்தல்‌.

பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட   கணக்காய்வுச்   சான்றுகளை   அடிப்படையாகக்‌   கொண்டு
முகாமைத்துவத்தின்   தொடர்ந்தியங்கும்‌   கணக்கீட்டு   எண்ணக்கரு   பயன்பாட்டின்‌
பொருத்தப்பாடுகள்‌ தொடர்பிலும்‌, தொடர்ந்தியங்கும்‌ எண்ணக்கருவிற்கு அமைய தொடர்ந்து
செயற்படுவதற்கு கம்பனிக்கு உள்ள ஆற்றல்‌ தொடர்பிலும்‌ குறிப்பிடத்தக்க ஜஐயப்பாட்டிற்கு
காரணமாகவுள்ள நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகளுடன்‌ தொடர்புடைய பொருண்மையான
நிச்சயமற்ற தன்மை காணப்படுகின்றதா என முடிவிற்குவருதல்‌. பொருண்மையான நிச்சயமற்ற
தன்மை காணப்படுகின்றது என நான்‌ முடிவுக்குவந்தால்‌, அல்லது எனது அபிப்பிராயத்தினை
மாற்றியமைப்பதற்கு அவ்வாறான வெளிப்படுத்தல்கள்‌ போதியனவாக காணப்படாதிருக்கையில் ,
நிதிக்கூற்றுக்களிலுள்ள வெளிப்படுத்தல்களுடன்‌ தொடர்புபட்டுள்ள எனது கணக்காய்வு
அறிக்கையின்‌ மீது கவனம்‌ செலுத்துதல்‌ வேண்டும்‌. எனது கணக்காய்வு அறிக்கைத்‌
திகதி வரையிலும்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகள்‌ எனது முடிவுகளிற்கு
அடிப்படையாகக்‌ காணப்படுகின்றன. எவ்வாறாயினும்‌, எதிர்கால நிகழ்வுகள்‌ அல்லது
நிலைமைகள்‌ சபையின்‌ தொடர்ந்தியங்கும்‌ நிலையினை இடைநிறுத்துவதற்கு காரணங்களாக

அமையலாம்‌.

வெளிப்படுத்தல்கள் அடங்கலாக நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஒட்டுமொத்த சமர்ப்பித்தல்‌, கட்டமைப்பு
மற்றும்‌ உள்ளடக்கங்களை மதிப்பீடு செய்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமான சமர்ப்பித்தலினை
நிறைவேற்றுவதற்கு அடிப்படையாகக்‌ காணப்பட்ட கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்வுகளை

நிதிக்கூற்றுக்கள் பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்கின்றனவா என்பன மதிப்பீடு செய்யப்பட்டன.

37


MG 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

38

வ்லில ன்ல வப௰்வமம்‌
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

எனது கணக்காய்வின்‌ போது இனங்காணப்பட்ட முக்கியமான கணக்காய்வுக்‌ காண்புகள்‌, உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகளிலுள்ள பிரதான பலவீனங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ ஆளுகைத்‌

தரப்பினர்‌ அறிவுறுத்தப்பட்டனர்‌.

ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ பிரமாணரீதியான தேவைப்பாடுகள்‌ மீதான அறிக்கை

2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ 2007 இன்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க
கம்பனிச்‌ சட்டத்தில்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைப்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ விசேட ஏற்பாடுகள்‌

உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

* முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படைப்‌ பந்தியில்‌ விபரிக்கப்பட்ட விடயங்களின்‌
தாக்கத்தினைத்‌ தவிர்த்து, 2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌
12௮) பிரிவிலும்‌ 2007 இன்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிச்‌ சட்டத்தின்‌ 163(1) (ஈ) பிரிவிலும்‌
உள்ள தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌, கணக்காய்விற்கு அவசியமான சகல தகவல்களையும்‌
விளக்கங்களையும்‌ நான்‌ பெற்றுக்கொண்டுள்ளேன்‌ என்பதுடன்‌ இதுவரையான எனது பரீட்சிப்பின்‌

மூலம்‌ தென்படுகின்றவாறு கம்பனி முறையான நிதி அறிக்கைகளை பேணியிருந்தது.

€ 2007 இன்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிச்‌ சட்டத்தின்‌ 151 மற்றும்‌ 153 ஆம்‌ பிரிவிலுள்ள
தேவைப்பாடுகளுடன் கம்பனி மற்றும்‌ குழுமம்‌ இணங்கியிருந்தன.

$8 20138 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 6(1)(ஈ)() ஆம்‌ பிரிவிலுள்ள
தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ (மன்னைய ஆண்டுடன்‌

ஒப்பிடக்கூடியனவாகும் .

8 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 6(1(ஈ)(1V) ஆம்‌ பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின் பிரகாரம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ முன்னைய ஆண்டில்‌ என்னால்‌

மேற்கொள்ளப்பட்ட பரிந்துரைகள்‌ அனைத்தையும்‌ உள்ளடக்குகின்றன.

பின்பற்றப்பட்ட நடைமுறைகள்‌, பெறப்பட்ட சான்றுகள்‌ மற்றும்‌ பொருண்மையான விடயங்களின்‌
வரையறைகளிற்கு உட்பட்டு, பின்வரும்‌ கூற்றுக்களை தெரிவிக்கக்‌ கூடிய அளவிற்கு வேறு எதுவும்‌

எனது கவனத்திற்கு கொண்டுவரப்பட்டிருக்கவில்லை.

$ 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12(ஈ) பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளின்‌
பிரகாரம்‌, கம்பனியினது ஆளுகைச்‌ சபையிலுள்ள உறுப்பினர்களில்‌ எவரேனுமொருவருக்கு
கம்பனியின்‌ தொடர்புடைய ஏதேனும்‌ ஒப்பந்தம்‌ ஒன்றுடன்‌ நேரடியான அல்லது மறைமுகமான
விதத்தில்‌ சாதாரண வணிக நிலைமையிலிருந்து விலகியதான தொடர்பு காணப்பட்டது என்றும்‌,

$ 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12(ஊ) பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளின்‌


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

வ்வில மமண்ல லம்லழும்‌
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

பிரகாரம்‌, ஏதேனும்‌ எழுத்துருவிலான சட்டம்‌ அல்லது கம்பனியின்‌ ஆளுகைச்‌ சபையினால்‌
வெளியிடப்பட்ட ஏனைய பொதுவான அல்லது விசேட ஏற்பாடுகளிற்கு இணக்கமற்ற விதத்தில்‌
செற்பட்டிருந்தது என்றும்‌.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12(௭) பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளின்‌
பிரகாரம்‌, கம்பனியின்‌ அதிகாரங்கள்‌, செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ கடமைகளிற்கு இணங்காத

விதத்தில்‌ செயற்பட்டிருந்தது என்றும்‌,

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(ஏ) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ கம்பனியின்‌ வளங்கள்‌ காலப்பகுதியினுள்‌ சிக்கனமாகவும்‌
வினைத்திறனாகவும்‌, பயனுறுதியாகவும்‌ ஏற்புடையற்பாலான சட்டதிட்டங்களுக்கு இணங்க

கொள்வனவு செய்யப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன என்றும்‌,

ஒப்பம்‌: டபிள்யூ.பி.சீ. விக்ரமரத்ன

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

39


MG 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

40

இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானக்‌ கூற்று

குழும்‌                   கம்பனி

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான        குறிப்பு       2019        2018        2019        2018

ரூபா 000     ரூபா 000     ரூபா 000     ரூபா 000
வருமானம்‌                                                                     4       33,110,930       31,827,090       32,460,557       30,943,889
விற்பனைக்‌ கிரயம்‌                              (28,330,701) (26,897,850) (27,193,532) (26,007,451)
மொத்த இலாபம்‌                                  5,380,229    4,929,240    5,267,025    4,936,438
ஏனைய செயற்பாட்டு வருமானம்‌                  5    2,133,393    1,882,505    2,132,010    1,885,356
செயற்பாட்டுச்‌ செலவினம்‌                          (2,430,040)   (2,546,817)   (2,423,086)   (2,546,105)
நிர்வாகச்‌ செலவினம்‌                             (3,062,843)   (2,363,027)   (3,039,440)   (2,327,604)
செயற்பாட்டு இலாபம்‌                               2,620,739    1,901,901     2,536,509    1,948,085
நிதி வருமானம்‌                            6.1    1,541,363    1,332,554    1,536,542    1,325,962
நிதிக்‌ கிரயம்‌                              6.2    (162,203)     (60,624)     (145,259)     (56,744)
வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌                          7    3,999,899    3,173,831     3,927,792    3,217,304
வருமான வரிச்‌ செலவினம்‌                     8   (1,264,513)     (236,129)   (1,240,993)     (247,423)
ஆண்டிற்கான இலபம்‌                                2,135,386     2,937,702     2,686,799     2,969,881
இலபம்‌ பகிரப்படுதல்‌ :
- கம்பனியின்‌ உரிமைத்துவ பங்காளர்கள்‌                2,120,852    2,946,320
- கட்டுப்பாடற்ற வட்டி                                 14,534      (8,618)
ஆண்டிற்கான இலாபம்‌                                2,135,386     2,937,702
பங்கொன்றிற்கான அடிப்படை உழைப்பு (ரூபா)        9    23.76       25.73       23.46       25.94

பக்கம்‌ 46 முதல்‌ 89 வரை தரப்பட்டுள்ள கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌ குறப்புக்களும்‌ இந்த நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பகுதியாக உள்ளன.


இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானக்‌ கூற்று

வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

குழும்‌                  கம்பனி
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான        குறிப்பு       2019        2018        2019        2018
ரூபா 000     ரூபா 000     ரூபா 000     ரூபா 000
ஆண்டிற்கான இலபம்‌                              2,135,386    2,937,702    2,686,799    2,969,879

ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

தொடர்ந்துவரும்‌ காலத்தில்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டக்‌

கூற்றிற்கு மீளவகைப்படுத்தப்பட வேண்டிய ஏனைய

முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

எ.'ப்விஓசீஜ கருவிகள்‌ மீதான நயம்‌              21.4    220,747     316,187     220,747     316,187

எ." .ப்வீஓசீஜ கருவிகளின்‌ தேறிய சந்தைப்‌ பெறுமதி

        .   .                            44,419     (31,619)      44,419     (31,619)
மாற்றங்கள்‌ மீதான பிற்போட்ட வரி
தொடர்ந்துவரும்‌ காலத்தில்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டக்‌
கூற்றிற்கு மீளவகைப்படுத்த வேண்டிய தேவையற்ற
ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌
வரையறைத்துரைத்த நலக்‌ கடப்பாடுகள்‌ மீதான       24.1     (30,595)     (15,544)     (29,807)     (15,544)
உள்ளபடியான நயம்‌ (நட்டம்‌)
உள்ளபடியான நட்டம்‌ மீதான பிற்போட்ட வரி மீளறவீடு           8,567       4,352       8,346       4,352
ஆதனம்‌, பொறி, உபகரண மீள்மதிப்பீடு           21.2         =     245,853          =     245,853
மீள்மதிப்பீட்டு மிகை மீதான பிற்போட்ட வரி மாற்றம்‌                =    (148,240)          =    (148,240)
ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமனம்‌, வரியின்‌ தேறியது            243,137      370,990      243,705      370,990
ஆண்டிற்கான மொத்த முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌              2,978,523    3,308,692    2,930,504    3,340,870
இலபம்‌ பகிரப்படுதல்‌ :
- கம்பனியின்‌ உரிமைத்துவ பங்காளர்கள்‌                2,963,989    3,317,310
- கட்டுப்பாடற்ற வட்டி                                14,534      (8,618)

2,978,523     3,308,692

பங்கொன்றிற்கான அடிப்படை உழைப்பு (ரூபா)        9    23.76       25.73       23.46       25.94

பக்கம்‌ 46 முதல்‌ 89 வரை தரப்பட்டுள்ள கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌ குறப்புக்களும்‌ இந்த நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பகுதியாக உள்ளன.

41


42

நிதி நிலைமைக் கூற்று

2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான

சொத்துக்கள்‌

நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌
முதலீட்டு ஆதனம்‌

கற்புலனாகாத சொத்துக்கள்‌
துணைக்‌ கம்பனியில்‌ முதலீடுகள்‌

ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தின்‌ ஊடான நியாய விடை

லயிலுள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
பங்குகளிற்கான முற்பணம்‌

சொத்துக்களை பயன்படுத்தும்‌ உரிமை
ஏனைய நடைமுறையல்லா நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
மொத்த நடைமுறையல்லா சொத்துக்கள்‌

நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌

இருப்புக்கள்

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய வருமதிகள்‌
முற்செலுத்துகைகளும்‌ முற்பணங்களும்‌
ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

காசும்‌ வங்கி மீதிகளும்‌

மொத்த நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌

உரிமையாண்மையும் பொறுப்புக்களும்‌

தாய்க்‌ கம்பனியின்‌ உரிமை பங்குதாரர்களிந்கு பகிரப்படவேண்டிய

உரிமையாண்மை

கூறப்பட்ட மூலதனம்‌

ஒதுக்கங்கள்

காணி கட்டிட மீள்மதிப்பீட்டு ஒதுக்கம்‌
வருமான ஒதுக்கம்‌

நியாயப்‌ பெறுமதி ஒதுக்கம்‌
நிறுவைத்த உழைப்புக்கள்

தாய்க்‌ கம்பனியின்‌ உரிமை பங்குதார்களிற்கு பகிரப்படவேண்டிய

மொத்த உரிமையாண்மை
கட்டுப்பாடற்ற வட்டி

மொத்த உரிமைத்துவம்‌
நடைமுறையல்லாத பொறுப்புக்கள்‌
வட்டிக்‌ கடன்‌ பெறுகைகள்‌
பிற்போட்ட வரிப்‌ பொறுப்பு
பிற்போட்ட வருமானம்‌
இளைப்பாற்று நலக்‌ கடப்பாடுகள்‌

நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய சென்மதிகள்‌

செலுத்த வேண்டிய வருமான வரி

வட்டிக்‌ கடன்‌ பெறுகைகளின்‌ நடைமுறை தொகை
மொத்த நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

மொத்த உரிமையாண்மையும்‌ பொறுப்புக்களும்‌

குறிப்பு

10
11
12
13

14

15
16
19

17
18

19
20

22
8.3
23
24

25

22

வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

குழும்‌                                           கம்பனி
2019                    2018                    2019                    2018
ரூபா 000             ரூபா 000              ரூபா “000             ரூபா 000
13,613,721          13,168,188         13,280,678         12,875,196
=                                 -                   124,538                   127,847
37,813               52,038               30,479                 2,872
=                         -                31,320                31,320
10,806,210      10,585,463      10,806,210      10,585,463
=                         -                47,085                47,085
145,388                       -             145,388                       -
1,751,207             1,650,782             1,751,207             1,650,782
26,354,339         25,456,471         26,216,906         25,360,555
2,084,383             2,001,129             1,802,136             1,800,123
3,331,396             3,071,098             3,015,604             3,494,197
249,09                   430,170                   249,084                   425,956
15,905,707         14,306,698           15,865,70         14,265.068
366,494                   416,210                   347,399                   408,975
21,937,078            19,174,523            21,279,931             18,746,464
48,291,418          44,630,994          47,496,836          44,107,019
1,145,067           1,145,067           1,145,067           1,145,067
1,854,817           1,854,817           1,784,965           1,784,965
340,642              340,642              340,642              340,642
8,752,517           8,487,351           8,752,517           8,487,351
21,725,353         20,176,529         21,513,410         19,998,104
33,818,395           32,004,404           33,536,601           31,756,128
150,631              136,097                       =                       -
33,969,027           32,140,502           33,536,601           31,756,128
87,521                         -                87,521                         -
1,119,750         573,810       1,117,700         583,733
4,759,696            4,564,978            4,759,696            4,564,978
1,144,179       1,012,484       1,141,440       1,010,771
7,111,146       6,151,272       7,106,357       6,159,481
6,884,702            6,035,620            6,527,338            5,888,994
266,861               278,471               266,861               278,471
59,679                   25,128                   59,679                   21,029
7,211,243           6,339,219           6,853,878           6,188,494
14,322,389         12,490,491          13,960,235         12,350,902
48,291,418          44,630,994          47,496,836          44,107,019

இந்த நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ 2007 இன்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ தேவைப்பாடுகளுடன்‌ இணங்குகின்றன என நான்‌ சான்றுறுதிப்படுத்துகி-

ன்றேன் .

21

பிரதான நிதி உத்தியோகத்தர்‌

இந்த நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரித்துச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

சபையின்‌ சார்பாக அங்கீகரித்துக்‌ கையொப்பமிடப்படுகின்றது.

A

தலைவர்‌ /பணிப்பாளர்‌

தூ         _

பணிப்பாளர்‌

பக்கம்‌ 46 முதல்‌ 89 வரை தரப்பட்டுள்ள கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌ குறப்புக்களும்‌ இந்த நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பகுதியாக உள்ளன.

2020 யூலை 29
கொழும்பு 3


குழுமம்‌

2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி
ஆண்டிற்கான இலாபம்‌
ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

ஆண்டிற்கான மொத்த முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

தாய்க்‌ கம்பனியால்‌ செலுத்திய பங்கிலாபம்‌

துணைக்‌ கம்பனிகளால்‌ செலுத்திய கடற்பாடற்ற வட்டிக்க-

ான பங்கிலாபம்‌

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ மீதி

ஆண்டிற்கான இலாபம்‌
ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

ஆண்டிற்கான மொத்த முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

தாய்க்‌ கம்பனியால்‌ செலுத்திய பங்கிலாபம்‌

2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ மீதி

கூறப்பட்ட
மூலதனம்‌
ரூபா 000

1,145,067

தாய்க்‌ கம்பனியின்‌ உரிமையாளருக்கு பகிரத்தக்கவை

வருமான மீள்மதிப்பீட்டு

ஒதுக்கம்‌

ரூபா 000

340,642

மிகை

ரூபா 000

1,757,203

நியாயப
பெறுமதி
ஒதுக்கம்‌
ரூபா 000

8,202,782

284,569

நிறுத்தி
வைத்த
உழைப்பு
ரூபா 000
17,941,409
2,946,320

(11,200)

மொத்தம்‌

ரூபா 000
29,387,103
2,946,320
370,982

கட்டுப்பா
டற்ற
வட்டி

ரூபா 000
146,184
(8,618)
(8)

மொத்த
உரிமை

ரூபா 000
29,533,287
2,937,702
370,990

284,569

2,935,120

(700,000)

3,317,302

(700,000)

(8,610)

(1,476)

3,308,692

(500,000)

(1,476)

1,145,067

340,642

1,854,817

8,487,351

20,176,529

32,004,405

136,097

32,140,503

265,166

2,720,852

2,720,852
(22,029)

2,120,852
243,137

2,735,386
243,137

265,166

(22,029)

2,098,824

(1,150,000)

2,963,990

(1,150,000)

2,978,523

(1,150,000)

1,145,067

340,642

1,854,817

8,752,517

21,725,353

33,818,395

150,631

33,969,027

பக்கம்‌ 46 முதல்‌ 89 வரை தரப்பட்டுள்ள கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌ குறப்புக்களும்‌ இந்த நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பகுதியாக

43

உள்ளன.

உரி

மை மூலதன மாற்றங்கள்‌ கூற்று

வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி



44

கம்பனி

2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி
ஆண்டிற்கான இலாபம்‌
ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

ஆண்டிற்கான மொத்த முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

பங்கிலாபங்கள்

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி
ஆண்டிற்கான இலாபம்‌

ஆண்டிற்கான ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

ஆண்டிற்கான மொத்த முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

பங்கிலாபங்கள்

2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி

கூறப்பட்ட
மூலதனம்‌

ரூபா 000

1,145,067

வருமான
ஒதுக்கம்‌

ரூபா 000

340,642

மீள்மதிப்பீட்டு
மிகை

ரூபா 000

1,687,352

நியாயப்‌
பெறுமதி
ஒதுக்கம்‌
ரூபா 000

8,202,782

284,569

நிறுத்தி வைத்த
உழைப்பு

ரூபா 000

17,739,414
2,969,881

(11,192)

மொத்தம்‌

ரூபா 000

29,115,257
2,969,881

370,991

1,145,067

340,642

1,784,965

284,569

8,487,351

265,166

2,958,689

(700,000)
19,998,072
2,686,799

(21,461)

3,340,871

(700,000)
31,756,097
2,686,799

243,705

1,784,965

265,166

2,065,338

(1,150,000)

2,930,504

(1,150,000)

1,145,067

340,642

1,784,965

8,752,517

21,513,410

33,536,601

பக்கம்‌ 46 முதல்‌ 89 வரை தரப்பட்டுள்ள கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌ குறப்புக்களும்‌ இந்த நிதிக்கூற்றுக்களின்‌

பகுதியாக உள்ளன.

உரி

மை மூலதன மாற்றங்கள்‌ கூற்று

வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று

2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான

செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிருந்தான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
விரிக்கு முன்‌ இலபம்‌

சீராக்கல்கள்

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரண பெறுமானத்தேய்வு
பிற்போட்ட வருமானக்‌ காலக்கழிவு

கற்புலனாகா சொத்துக்‌ காலக்கழிவு

முதலீட்டு ஆதன பெறுமானத்தேய்வு

சொத்து பயன்படுத்தல்‌ உரிமை - பெறுமாதனத்தேய்வு
ஓய்வூதிய பணிக்கொடை ஏற்பாடு

வியாபார வருமதி மீதான காலத்தேய்வு

மெதுவாக நகர்வுறும்‌ இருப்புக்களிற்கான ஏற்பாடு
பொறி, ஆதனம்‌ மற்றும்‌ உபகரண கைதவிர்ப்பு இலாபம்‌ / (நட்டம்‌)
வட்டி வருமானம்‌

வட்டிக்‌ கிரயம்‌

பங்கிலாப வருமானம்‌

தொழிற்படு மூலதன மாற்றங்களுக்கு முன்‌ செயற்பாட்டு இலபம்‌

இருப்புக்கள்‌ (அதிகரித்தல்‌ )/குறைதல்‌

முற்பணங்கள் மற்றும்‌ முற்செலுத்துகைககள்‌ (அதிகரித்தல்‌ )/
குறைதல்‌

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய வருமதிகள்‌ (அதிகரித்தல்‌ )/குறைதல்‌
வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய சென்மதிகள்‌ அதிகரித்தல்‌ /(குறைதல்‌)
பிற்போட்ட வருமானம்‌ அதிகரித்தல்‌ /(குறைதல்‌)

செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிருந்து உருவாக்கப்பட்டகாசு

செலுத்திய வருமான வரி

செலுத்திய வட்டி

இளைப்பாற்று பணிக்கொடைக்‌ கொடுப்பனவு

செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிருந்து உருவாக்கப்பட்ட தேறிய காசு

முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிருந்தான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்களில்‌ தேறிய முதலீடுகள்‌

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ தேறிய கையேற்பு
சொத்து பயன்படுத்தல்‌ உரிமையின்‌ தேறிய கையேற்பு
முதலீட்டு ஆதனங்களின்‌ கையேற்பு

பெற்ற வட்டி வருமானம்‌

பெறப்பட்ட பங்கிலாப வருமானம்‌

முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிருந்து உருவாக்கப்பட்ட/
(பயன்படுத்திய) தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

நிதி நடவடிக்கைகளிருந்தான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

தாய்க்‌ கம்பயின்‌ உரிமையாளர்களிற்குச்‌ செலுத்திய பங்கிலாபம்‌
சொத்து பயன்படுத்தல்‌ உரிமையின்‌ தேறிய கையேற்பின்‌ மீதான
குத்தகைப்‌ பொறுப்பு

கடற்பாடற்ற வட்டிப்‌ பங்குதாரர்களிற்குச்‌ செலுத்திய பங்கிலாபம்‌
நிதி நடவடிக்கைகளில்‌ பயன்படுத்திய தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவற்றினது தேறிய அதிகரிப்பு/(குறைவு)
வருட ஆரம்பத்திலுள்ள காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவையும்‌
வருட முடிவிலுள்ள காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவையும்‌

குழும்‌                                     கம்பனி
2019                 2018                 2019                 2018
ரூபா ‘000         ரூபா 000         ரூபா ‘000         ரூபா 000
3,999,899       3,173,831       3,927,792       3,217,304
892,193         896,603         865,273         872,398
(386,846)        (368,069)        (386,846)        (368,069)
12,392            16,756            12,392            14,923
-                    -             3,309             1,817
=                    -           67.120                    -
191,546      142,901      190,254      142,517
562,230           (2,026)         562,230             3,110
(74,115)       49,898     (74,115)       49,898
20,257           14,655           20,257           14,655
(1,541,363) (1,332,554) (1,536,542) (1,325,962)
162,203            20,307          145,259            16,426
(1,993,636) (1,165,881) (1,993,636) (1,169,326)
1,844,760       1,446,420       1,802,746       1,470,290
(9,139)        (515,964)            72,103        (515,249)
181,072       (247,648)         176,872       (243,434)
(222,529)       (690,352)         (83,637)       (544,183)
849,083         919,542         638,344         818,357
581,565           627,393           581,565           627,393
3,224,811    1,539,390    3,187,991    1,613,174
(1,197,133)    (798,203)    (755,010)    (746,753)
(162,203)     (20,307)    (145,259)     (16,426)
(59,851)         (37,179)         (59,585)         (37,089)
1,805,624         683,701       2,228,138         812,906
(3,350,217) (3,298,512) (3,351,847) (3,352,726)
(1,013,367) (1,466,931) (1,231,709) (1,398,067)
=                    -       (212,508)                    -
=                      -                      =          (68,943)
1,541,363       1,332,554       1,536,542       1,325,962
1,993,636       1,165,881       1,993,636       1,169,326
(828,585) (2,267,007) (1,265,885) (2,324,448)
(1,150,000)       (700,000) (1,150,000)       (700,000)
141,679                    -         141,679                    -
=            (1,476)                      =                      -
(1,008,321)       (701,476) (1,008,321)       (700,000)
(31,282) (2,284,782)         (46,069) (2,211,542)
392,255       2,675,865          387,947       2,599,488
360,972           391,082           341,878           387,987

பக்கம்‌ 46 முதல்‌ 89 வரை தரப்பட்டுள்ள கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌ குறப்புக்களும்‌ இந்த நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பகுதியாக உள்ளன.


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

46

1.1

1.2

1.3

1.4

2.1.1

கூட்டிணைப்புத்‌ தகவல்கள்‌
பொதுவானவை

லெகோ நிறுவனம்‌ கூட்டிணைந்த வரையறுக்கப்பட்ட இலங்கையிலுள்ள ஒரு பொறுப்புக்‌ கம்பனியாகும்‌. இதன்‌ பதிவு
செய்யப்பட்ட அலுவலகம்‌ இலக்கம்‌ 411, இ.எச்‌. குரே கட்டிடம்‌, காலி வீதி, கொழும்பு 03 என்ற முகவரியில்‌ அமைந்துள்ளது.

பிரதான செயற்பாடுகளும்‌ செயற்பாடுகளின்‌ தன்மையும்‌

இலங்கை மின்சார சபையிடமிருந்து மின்சாரத்தைக்‌ கொள்வனவு செய்தல்‌ மற்றும்‌ காலி, களுத்துறை, மொரட்டுவை, களணி,
நுகேகொட, கோட்டே மற்றும்‌ நீர்கொழும்பு ஆகிய இடங்களில்‌ அமைந்துள்ள கம்பனியின்‌ கிளை அலுவலகங்களினூடாக
உள்நாட்டுக்‌ கைத்தொழில்‌ வாடிக்கையாளர்களுக்கு சில்லறையாக மின்சாரத்தை விற்பனை செய்தல்‌ ஆகியன குறித்த
ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ கம்பனியின்‌ பிரதான செயற்பாடுகளாகக்‌ காணப்பட்டன.

துணைக்‌ கம்பனிகளில்‌ ஒன்றான லெகோ புரொஜக்ட்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ நாட்டில்‌ மின்சார விநியோகத்திற்கான
உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை வழங்குகின்றது. முற்றொரு துணைக்‌ கம்பனியான அன்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ (பிரைவட்‌)
லிமிடட்‌ மின்சார மின்மானிகளை உற்பத்திசெய்து விநியோகித்து வருகின்றது.

தாய்க்‌ கம்பனியும்‌ இறுதியறுதித்‌ கட்டுப்பாட்டுத்‌ தரப்பும்‌
இந்த லெகோ கம்பனியின்‌ தலைமை நிறுவனம்‌ இலங்கை மின்சார சபையாகும்‌. இலங்கை மின்சார சபை 1969 இன்‌ 17

ஆம்‌ இலக்க இலங்கை மின்சார சபை சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ இலங்கையில்‌ கூட்டிணைக்கப்பட்ட நிறுவனமாகும்‌.

நிதிக்கூற்றுக்களை வழங்குவதற்கு அங்கீகரித்த திகதி

கம்பலனியினதும்‌ மற்றும்‌ குழுவினதும்‌ 2019 திசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்களிற்கு
வெளியீட்டின்‌ நிமித்தம்‌ 2020 யூலை 29 இல்‌ பணிப்பாளர்களால்‌ அதிகாரமளிக்கப்பட்டன.

தயாரித்தல்‌ அடிப்படை

கம்பனியின்‌ ஒன்றித்த நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்கள்‌ நிறுவகத்தினால் வெளியிடப்பட்டுள்ள இலங்கைக்‌
கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு (இதனகத்துப்‌ பின்னர்‌ ளுடுகுசுளுள என்று அழைக்கப்படும்‌) இணங்க தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

நிதி நிலைமைக் கூற்றிலுள்ள பின்வரும்‌ பொருண்மையான விடயங்களைத்‌ தவிர்த்து, ஒன்றித்த நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ வரலாற்றுக்‌
கிரயத்தின் அடிப்படையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

£* ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தின்‌ ஊடாக நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ காணப்படுகின்ற நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ நியாய
விலையில்‌ அளவிடப்படுகின்றன.

*€ காணிகள்‌ மற்றும்‌ கட்டிடங்கள்‌ என்பன அவை கொள்வனவு செய்யப்படும்‌ நேரத்திலுள்ள கிரயத்தில்‌ அளவிடப்பட்டு,
அதனைத்‌ தொடர்ந்து மீள விலைமதித்தல்‌ திகதியிலுள்ள நியாய விலையில்‌ மீள்விலை மதிக்கப்பட்ட தொகைகளில்‌
அளவிடப்படுகின்றன.

* திட்டவட்டமான ஓய்வூதிய நலக்‌ கடப்பாடுகள்‌ தொடர்பான பொறுப்புக்கள்‌ அந்த திட்டவட்டமான ஓய்வூதிய நலக்‌
கடப்பாடுகளின்‌ தற்போதைய பெறுமானத்தில்‌ இனங்காணப்படுகின்றன.

இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை ரூபாய்களில்‌ எடுத்துரைக்கப்படுகின்றன. ஏனைய விதத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டாலன்றி,
அனைத்துத்‌ தொகைகளும்‌ கிட்டிய இலங்கை ரூபா ஆயிரத்தில்‌ (000) தரப்பட்டுள்ளன. இந்த நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌
தயாரித்துச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ 2007 இன்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிச்சட்டத்தின்‌ தேவைப்பாடுகளுடன்‌ இணங்குகின்றன.

தொடர்ந்தியங்குதல் எண்ணக்கரு

கம்பனியின்‌ முகாமைத்துவம்‌ தொடர்ந்தியங்குதல்‌ எண்ணக்கருவின்‌ அடிப்படையில்‌ தொடர்ந்து செல்வதற்கான ஆற்றல்‌
தொடர்பான ஒரு மதிப்பீட்டை மேற்கொண்டுள்ளனர்‌. எதிர்வுகூறக்கூடிய எதிர்காலத்திற்கு வியாபார நடவடிக்கையைத்‌
தொடர்ந்தும்‌ மேற்கொள்வதற்கு குழு வளங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது என இவர்கள்‌ திருப்தியடைகின்றார்கள்‌. மேலும்‌,
ஒரு நிகழ்கால அடிப்படையில்‌ அத்தகைய நடவடிக்கைகளை தொடர்ந்து முன்னெடுத்துச்‌ செல்வதற்கான கம்பனியின்‌
ஆற்றலில்‌ கணிசமான சந்தேகங்களைத்‌ தோற்றுவிக்கலாம்‌ எனும்‌ ஏதாவது பொருண்மையான நிச்சயமற்ற தன்மைகள்‌


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

பற்றி முகாமைத்துவத்திற்கு தெரியாது என்பதால்‌ முகாமைத்துவம்‌ இயக்கச்‌ செயற்பாடுகளை ஒழிப்பதற்கு அல்லது
முடிவுறுத்துவதற்கு அபிப்பிராயம்‌ தெரிவிப்பதில்லை. ஆகையால்‌, நிதிக்‌ கூற்றுக்களை தொடந்தியங்குதல்‌ எண்ணக்கருவின்‌
அடிப்படையில்‌ தயாரிக்க வேண்டியுள்ளது.

2.1.2 ஒன்றிணைப்பின்‌ அடிப்படை

ஓன்றிணைக்கப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ கம்பனியினதும்‌ அதன்‌ துணைக்‌ கம்பனிகளினதும்‌ அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌
உள்ளவாறான நிதிக்‌ கூற்றுக்களை உள்ளடக்கும்‌. முதலீடு செய்யப்பட்டவர்களுடனான ஈடுபாடுகளிலிருந்து பல்வேறு
திரும்பல்களை குழுமம்‌ வெளிப்படுத்துகின்ற போதும்‌ அல்லது உரிமையைக்‌ கொண்டுள்ள போதும்‌ முதலீடு
செய்யப்பட்டவர்களின்‌ மீது அதன்‌ வலுவின்‌ ஊடாக அத்‌ திரும்பல்கள்‌ மீது தாக்கம்‌ செலுத்துவதற்கு ஆற்றல்‌ உள்ள
போதும்‌ கட்டுப்பாடு அடையப்படுகின்றது. விசேடமாக, குழுமக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ முதலீடு செய்யப்பட்டவர்கள்‌
இருப்பின்‌, குழுமம்‌:

* முதலீடு செய்யப்பட்டவர்கள்‌ மீது வலுவைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. (அதாவது : முதலீடு செய்யப்பட்டவர்களின்‌ தொடர்புடைய
செயற்பாடுகளை நெறிப்படுத்துவதற்கு நடைமுறை ஆற்றலை தற்போதுள்ள உரிமைகள்‌ வழங்கும்‌)

* முதலீடு செய்யப்பட்டவர்களுடனான அதன்‌ ஈடுபாட்டிற்கு பல்வேறு திரும்பல்களிற்கான வெளிப்படுத்தல்‌ அல்லது
உரிமைகள்‌ .

* முதலீடு செய்யப்பட்டவர்‌ மீது அவர்களது திரும்பல்கள்‌ மீது தாக்கம்‌ செலுத்துவதற்கான இயலுமை அல்லது அதன்‌
அதிகாரங்கள்‌

பொதுவாக கட்டுப்பாட்டின்‌ விளைவாகவே வாக்களித்தல்‌ உரிமைகளில்‌ அதிகமானவை தோன்றுகின்றது. இந்த
தோன்றலுக்கு உதவுவதற்காகவும்‌ குழுமம்‌ வாக்களித்தலில்‌ பெரும்பான்மைக்கு குறைவாக கொண்டிருக்கின்ற அல்லது
முதலீடு செய்யப்பட்டவர்களின்‌ ஒத்த உரிமை காணப்படுகின்ற போதும்‌ அதற்கு முதலீடு செய்யப்பட்டவர்கள்‌ மீது அதிகாரம்‌
உள்ளதா என்பதனை மதிப்பிடுவதற்காக பின்வருவன உள்ளடங்கலாக அந்த சகல தொடர்புடைய விடயங்களையும்‌
நிலமைகளையும்‌ குழுமம்‌ கருத்திற்‌ கொள்கின்றது.

* முதலீடு செய்யப்பட்டவர்களின்‌ ஏனைய வாக்குரிமை கொண்டுள்ளவர்களுடன்‌ ஒப்பந்த ரீதியான ஏற்பாடுகள்‌
* ஏனைய ஒப்பந்த ரீதியான ஏற்பாடுகளிலிருந்து எழுகின்ற உரிமைகள்‌

* குழுமத்தின்‌ வாக்களித்தல்‌ உரிமைகள்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால வாக்களித்தல்‌ உரிமைகள்‌

மூன்று கட்டுப்பாட்டுக்‌ கூறுகளில்‌ ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவற்றில்‌ மாற்றங்களைக்‌ காட்டுகின்ற நிலமைகள்‌
காணப்படுமாயின்‌ உண்மையில்‌ முதலீடு செய்யப்பட்டவர்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ உள்ளனவா அல்லது இல்லையா
என்பதனை குழுமம்‌ மீள்‌ மதிப்பீடு செய்யும்‌. துணைக்‌ கம்பனிகள்‌ மீது கட்டுப்பாட்டினை குழுமம்‌ பெறுகின்ற போதே துணைக்‌
கம்பனிகளின்‌ ஒன்றிணைத்தல்‌ இடம்‌ பெறுவதுடன்‌ துணைக்‌ கம்பனியின்‌ மீதான கட்டுப்பாட்டை குழுமம்‌ இழக்கின்ற போது
அது கைவிடப்படுகின்றது. ஆண்டின்‌ போது துணைக்‌ கம்பனியொன்றின்‌ ஈட்டுதல்‌ அல்லது கை தவிர்த்தலின்‌ சொத்துக்கள்‌,
பொறுப்புக்கள்‌, வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவினம்‌ என்பன துணைக்‌ கம்பனியின்‌ கட்டுப்பாட்டை குழுமம்‌ ஈட்டிய திகதியிலிருந்து
குழுமம்‌ கட்டுப்பாட்டை இழக்கும்‌ வரை ஒன்றிணைந்த நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ உள்ளடக்கப்படுகின்றது.

இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தின்‌ (ஓசீஜ்‌ ஒவ்வொரு கூறும்‌ இதன்‌ விளைவாக
கட்டுப்பாடற்ற ஆர்வத்தில்‌ பற்றாக்குறை மீதி ஏற்படினும்‌ குழுமத்தின்‌ தாய்க்‌ கம்பனியின்‌ உரிமை பங்குதாரர்களுக்கும்‌
கட்டுப்பாடற்ற ஆர்வமுள்ளவர்களிற்கும்‌ பகிர்ந்தளிக்கப்படுகின்றது. தேவையான போது, துணைக்‌ கம்பனிகளின்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கு, குழுவினது கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ நிரலினுள்‌ அவற்றின்‌ கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளில்‌
கொண்டுவரும்‌ பொருட்டு சீராக்கல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

கூட்டிணைப்பின் நிமித்தம்‌ குழுமம்‌ முற்றாக இல்லாதொழிகையில்‌ அங்கத்தவர்களிடையிலான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களுடன்‌
தொடர்புடைய சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌, உரிமைத்துவம்‌, வருமானம்‌, செலவினம்‌ மற்றும்‌ காசுப்பாய்ச்சல்கள்‌
அவசியமானவிடத்து நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ சீராக்கப்படுகின்றது. கட்டுப்பாடொன்றின்‌ இழப்பல்லாத துணைக்‌ கம்பனியின்‌
உரிமைத்துவ ஆர்வத்திலான மாற்றம்‌ உரிமைத்துவக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கலொன்றாக பதிவு செய்யப்படுகின்றது.

துணைக்‌ கம்பனி ஒன்றின்‌ மீதான கட்டுப்பாட்டை குழுமம்‌ இழக்குமாயின்‌ தொடர்புடைய சொத்துக்கள்‌ (நன்மதிப்பு
உள்ளடங்கலாக), பொறுப்புக்கள்‌ , கட்டுப்பாடற்ற ஆர்வம்‌ மற்றும்‌ உரிமைத்துவத்தின் ஏனைய கூறுகள்‌ அங்கீகரிக்கப்படுவதுடன்
இலாப நட்ட விளைவுகள்‌ ஏதுமிருப்பின்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது. தொடர்ந்தும்‌ காணப்படுகின்ற
எவையேனும்‌ முதலீடுகள்‌ சந்தை பெறுமதியில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

துணைக்‌ கம்பனிகளின்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌, தாய்க்‌ கம்பனியின்‌ ஒத்த அறிக்கையிடல்‌ காலத்திற்கு அமைய நிலையான
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளைப்‌ பயன்படுத்தி தயாரிக்கப்படுகின்றன.

47


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

48

2.1.3

2.2

ஒன்றித்தல்‌ நோக்கத்தின்‌ நிமித்தம்‌, அண்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ கம்பனி (ப்ரைவட்‌) லிமிற்றட்‌ மற்றும்‌ லெகோ ப்ரொஜெக்ட்ஸ்‌
(ப்ரைவட்‌) லிமிற்றட்‌ என்பவற்றில்‌ லெகோ நிறுவனம்‌ வாக்களிக்கும்‌ உரிமைகளின்‌ பெரும்பான்மைத்துவத்தையும்‌ அந்தக்‌
கம்பனிகளில்‌ கட்டுப்பாடுகளையும்‌ கொண்டுள்ளதால்‌ அவை கம்பனியின்‌ துணைக்‌ கம்பலிகளாக கருதப்படுகின்றன.

நடைமுறை எதிர்‌ நடைமுறையல்லாத வகைப்படுத்தல்‌

நடைமுறை/நடைமுறையல்லாத வகைப்படுத்தலின் அடிப்படையில்‌ குழுமம்‌ அதனுடைய நிதி நிலமைக் கூற்றில்‌ பொறுப்புக்கள்
மற்றும்‌ சொத்துக்களை முன்னிலைப்படுத்துகின்றது. சொத்தொன்று நடைமுறைச்‌ சொத்தாக இருப்பது எப்போதெனில்‌:

* சாதாரண செயற்பாட்டுச்‌ சுற்றோட்டத்தில்‌ தேறுமென எதிர்பர்க்கப்படுகின்ற அல்லது விற்பனைக்காக வைத்திருக்கப்படுகின்ற
அல்லது நுகரப்படுகின்றவையாக இருத்தல்‌ .

* பிரதானமாக வியாபார நோக்கத்திற்காக வைத்திருக்கப்படுபவையாக இருத்தல்‌.

* அறிக்கையிடல்‌ திகதியின்‌ பின்னரான பன்னிரெண்டு மாதத்தினுள்‌ தேறுமென எதிர்பார்க்கப்படுவையாக இருத்தல்‌.
அல்லது,

* அறிக்கையிடல்‌ திகதியின்‌ பின்னரான குறைந்தபட்சம்‌ பன்னிரெண்டு மாதத்தினுள்‌ பரிமாற்றம்‌ செய்தல்‌ அல்லது
பொறுப்பொன்றை தீர்ப்பதிலிருந்து விடுபட்டதாகவுள்ள காசும்‌ காசுக்கு சமனானவையாக இருத்தல்‌.

ஏனைய அனைத்துச்‌ சொத்துக்களும்‌ குழுமத்தினால்‌ நடைமுறையல்லாதவையாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
பொறுப்பொன்று நடைமுறைப்‌ பொறுப்பாக இருப்பது எப்போதெனில்‌:

* சாதாரண செயற்பாட்டுச்‌ சுற்றோட்டத்தில்‌ தீர்ப்பதற்கு எதிர்பர்க்கப்படுகின்றவையாக இருத்தல்‌.

* பிரதானமாக வியாபார நோக்கத்திற்காக வைத்திருக்கப்படுதல்‌.

* அறிக்கையிடல்‌ திகதியின்‌ பின்னரான பன்னிரெண்டு மாதத்தினுள்‌ தீர்ப்பதற்கு எதிர்பார்க்கப்படுதல்‌ . அல்லது,

* குறைந்தபட்சம்‌ அறிக்கையிடல்‌ திகதியின்‌ பின்னரான பன்னிரெண்டு மாதத்தினுள்‌ காசு அல்லது ஏனைய
சொத்துக்களின்‌ பரிமாற்றத்தினால்‌ பொறுப்பொன்றின்‌ தீர்ப்பனவை பிற்போடுவதற்கு அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌ உரிமை
காணப்படாதிருக்கையில் .

ஏனைய அனைத்துப்‌ பொறுப்புக்களும்‌ குழுமத்தினால்‌ நடைமுறையல்லாதவையாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

பிற்போட்ட வரிச்‌ சொத்துக்களும்‌ பொறுப்புக்களும்‌ நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களாக
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

முக்கியமான கணக்கீட்டுத்‌ தீர்ப்புகள்‌, மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ எடுகோள்கள்‌

கம்பனியினதும்‌ மற்றும்‌ குழுவினதும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க தயாரிக்கப்படுதல்‌
வேண்டுமெனவும்‌ அந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பிலான அத்தகைய கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பிரயோகத்திற்கும்‌
சொத்துக்கள்‌, பொறுப்புக்கள்‌, வருமானம்‌, செலவினங்கள்‌ என்பவற்றின்‌ அறிக்கையிடப்பட்ட தொகைகளுக்கும்‌ அவ்வாறான
முகாமைத்துவம்‌ தீர்மானங்கள்‌, மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ எடுகோள்கள்‌ என்பவற்றை மேற்கொள்ள வேண்டுமெனவும்‌
தேவைப்படுத்தப்படுகின்றது.

எனினும்‌, இந்த ௭எடுகோள்கள்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடுகள்‌ என்பன பற்றிய நிச்சயமற்ற தன்மையானது எதிர்காலங்களில்‌
பாதிக்கப்படக்கூடிய சொத்துக்களின்‌ அல்லது பொறுப்புக்களின்‌ முன்‌ கொணரப்படும்‌ தொகைகளுக்கு பொருண்மையான
ஒரு சீராக்கலைத்‌ தேவைப்படுத்தும்‌ பெறுபேறுகளைத்‌ தோற்றுவிக்கக்கூடும்‌.

மதிப்பீடுகளும்‌ மற்றும்‌ முக்கியமான ௭எடுகோள்களும்‌ ஒரு நிகழ்கால அடிப்படையில்‌ மீளாய்வு செய்யப்படுகின்றன.

கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளுக்கான திருத்தங்கள்‌ மதிப்பீடு திருத்தப்படும்‌ காலப்பகுதியிலும்‌ பாதிக்கப்படும்‌ ஏதாவது எதிர்வரும்‌
காலங்களிலும்‌ இனங்காணப்படுகின்றன.

இடம்‌ மற்றும்‌ நிச்சயமற்றதன்மை காணப்படும்‌ குழுமத்துடன்‌ தொடர்புடைய ஏனைய வெளிப்படுத்தல்கள்‌ பின்வருவனவற்றை
உள்ளடக்குகின்றது.

* நிதிக்‌ கருவிகளின்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ கொள்கைகள்‌ குறிப்பு 29
* நுணுக்கமான பகுப்பாய்வு வெளிப்படுத்தல்கள்‌ குறிப்பு 24

தீர்ப்புகள்‌

குழுமத்தின்‌ கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளை பிரயோகிக்கும்‌ செயன்முறையின்‌ போது, ஒன்றித்த நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
அங்கீகரித்த தொகைகளின்‌ மீது பொருண்மையான தாக்கத்தை விளைவிக்கின்ற பின்வரும்‌ தீர்ப்புகளை முகாமைத்துவம்‌
மேற்கொண்டிருந்தது.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ இடைநிறுத்தல்‌ மாற்றுவழிகளுடன்‌ கூடிய ஒப்பந்தங்களின்‌ குத்தகைக்‌ காலத்தை நிச்சயித்தல்‌ - குத்தைக்கு
எடுப்போனாக குழுமம்‌

குத்தகைக்‌ காலத்தை நீடித்தலை பயன்படுத்துவது நியாயமானதாக இருந்தால்‌ அல்லது குத்தகைக்‌ காலத்தை
இடைநிறுத்துவதனை பயன்படுத்தாதிருப்பது நியாமானதாக காணப்பட்டால்‌, மாற்றுவழியின்‌ மூலம்‌ ஏதேனும்‌ காலப்பகுதி
மேவுகை செய்யப்படுதலுடன்‌ இணைந்ததாக, குத்தகை நிபந்தனைகளை இரத்துச்‌ செய்யப்பட முடியாத குத்தகை
நிபந்தனைகளாக குழுமம்‌ நிச்சயிக்கின்றது.

குழுமம்‌ காலநீடித்தல்‌ மற்றும்‌ இடைநிறுத்தல்‌ மாற்றுவழிகளைக்‌ கொண்ட அநேக குத்தகை ஒப்பந்தங்களை வைத்துள்ளது.
அவற்றின்‌ குத்தகைக் காலத்தை நீடிப்புச்‌ செய்வதா அல்லது இடைநிறுத்துவதா நியாயமானது என்பதனை மதிப்பீடு செய்வதற்காக
உரிய தீர்ப்பினை குழுமம்‌ பிரயோகிக்கின்றது. அதாவது, காலத்தை நீடிப்புச்‌ செய்வதா அல்லது இடைநிறுத்துவதா என்ற
பொருளாதாரத்‌ தூண்டலுடன்‌ சம்பந்தப்பட்ட அனைத்துக்‌ காரணிகளையும்‌ குழுமம்‌ கருத்திற்கொள்கின்றது. தொடக்கத்‌
திகதியின் பின்னர்‌, ஏதேனும்‌ பொருண்மையான நிகழ்வு அல்லது மாற்றம்‌ காணப்படுகின்றதா எனக்‌ கண்டறிவதற்காக அதன்‌
கட்டுப்பாட்டிலுள்ள குத்தகை நிபந்தனைகளை குழுமம்‌ மீள்மதிப்பீடு செய்து அதற்கமைய அதனை காலநீடிப்புசு செய்வதா
அல்லது இடைநிறுத்துவகா எனக்‌ குழுமம்‌ தீர்மானிக்கும்‌. (உதாரணமாக, பொருண்மையான குத்தகை மேம்படுத்தல்‌
நிர்மாணங்கள்‌ அல்லது குத்தகைச்‌ சொத்தின்‌ பொருண்மையான நிலமைகள்‌)

அத்துடன்‌, இடைநிறுத்தல்‌ மாற்றுவழியினை உள்ளடக்கிய காலப்பகுதிகள்‌ அவற்றை நியாயமாக பயன்படுத்தக்கூடாது
என்று காணப்படின்‌ மாத்திரம்‌ குத்தகை நிபந்தனையின்‌ ஒரு பகுதியாக உள்ளக்கப்படுகின்றது.

ஆதனக் குத்தகை வகைப்படுத்தல்‌ - குழுமம்‌ குத்தகை வழங்குவோனாக

குழுமம்‌, அதனது முதலீட்டு ஆதனத்‌ தொகுதியின்‌ மீது வர்த்தக ஆதனக்‌ குத்தகைகளில்‌ கைச்சாத்திட்டுள்ளது. வணிக
ஆதனத்தின்‌ பொருளாதார வாழ்வின்‌ ஒரு முக்கிய பகுதியை குத்தகைக்‌ காலம்‌ கொண்டிருக்காமை மற்றும்‌ குறைந்தபட்ச
குத்தகைக்‌ கொடுப்பனவுகளின்‌ தற்போதைய பெறுமதி போன்ற கணிசமான விதிகள்‌ மற்றும்‌ நிபந்தணைகளின்‌ மதிப்பீட்டு
அடிப்படையில்‌, வணிக ஆதனத்தின்‌ நியாயமான பெறுமதியில்‌ குழுமம்‌ நிச்சயித்து, இச்சொத்துக்களின்‌ உரிமையுடனான
தற்செயலான அனைத்து ஆபத்துக்களையும்‌ வெகுமதிகளையும்‌ இது தக்கவைத்துக்‌ கொள்கின்றது. இவ்வாறான
ஒப்பந்தங்கள்‌ செயற்பாட்டுக்‌ குத்தகைளாக கணக்கீடு செய்யப்படுகின்றன.

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ பயன்தரு ஆயுட்காலம்‌

ஒவ்வொரு அறிக்கையிடல்‌ திகதியிலும்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ இறுதிப்‌ பெறுமதிகள்‌, பயன்தரு
பாவனைக்காலம்‌ மற்றும்‌ பெறுமானத்தேய்விடல்‌ முறைகளை குழுமமும்‌ கம்பனியும்‌ மீளாய்வு செய்வின்றன. இந்தப்‌
பெறுமதிகள்‌, வீதங்கள்‌, முறைகள்‌ என்பன நிச்சயமற்றவையாகக்‌ காணப்படுவதனால்‌ இவற்றை மதிப்பீடு செய்வதற்கு
முகாமைத்துவ தீர்ப்புகள்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

மதிப்பீடுகளும்‌ அனுமானங்களும்‌

அறிக்கையிடல்‌ திகதியிலுள்ள எதிர்கால மற்றும்‌ மதிப்பீட்டு நிச்சயமற்ற ஏனைய முக்கியமான ஆதாரங்கள்‌ குறித்த
முக்கியமான அனுமானங்கள்‌, அடுத்த நிதியாண்டிற்குள்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ கடனைச்‌ சுமந்து செல்லும்‌ அளவுகளில்‌
பொருண்மையான சீராக்கலை ஏற்படுத்தும்‌ ஆபத்தைக்‌ கொண்டவை. ஒன்றித்த நிதிக்கூற்றுக்களைத் தயாரிக்கையில் கிடைக்கக்‌
கூடியதாகவிருந்த தகவல்களின்‌ அடிப்படையில்‌ குழுமம்‌ அதன்‌ அனுமானங்களையும்‌ மதிப்பீடுகளையும்‌ மேற்கொள்கின்றது.
இருப்பினும்‌ எதிர்கால முன்னேற்றங்கள்‌ குறித்த தற்போதைய சூழ்நிலைகள்‌ மற்றும்‌ அனுமானங்கள்‌ என்பன குழுமத்தின்‌
கட்டுப்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்ட சந்தை மாற்றங்கள்‌ அல்லது சூழ்நிலைகள்‌ காரணமாக மாற்றமடையக்கூடும்‌. இத்தகைய
மாற்றங்கள்‌ அவை நிகழும்போது அனுமானங்களில் பிரதிபலிக்கின்றன.

குத்தகைகள் - அதிகரிக்கும்‌ கடன்‌ வட்டி வீதத்தை மதிப்பிடுதல்‌

குத்தகையின்‌ உள்ளார்ந்த வட்டி வீதத்தை குழுமத்தினால்‌ உடனடியாக தீர்மானிக்க முடியாதிருப்பதனால்‌, குத்தகைப்‌
பொறுப்புக்களை அளவிடுவதற்காக அதிகரிக்கும்‌ வட்டி வீதத்தை (ஐபிஆர்‌) குழுமம்‌ பயன்படுத்துகின்றது. ஐபிஆர்‌ என்பது
இதனையொத்த காலப்பகுதியில்‌ அதேபோன்ற பாதுகாப்புடன்‌, இதனையொத்த பொருளாதாரத்தில்‌ பயன்படுத்துவதற்கான
சரியான சொத்தொன்றிற்கு ஒத்த மதிப்புள்ள சொத்தைப்‌ பெறுவதற்குத்‌ தேவையான கடனைப்‌ பெறுவதற்கு குழுமம்‌
செலுத்த வேண்டிய வட்டி வீதமாகும்‌. ஆகவே, ஐபிஆர்‌ குழுமம்‌ செலுத்தவேண்டிய தொகையினை பிரதிபலிக்கின்றது. இது
கருத்திற்கொள்ள வேண்டிய வீதங்கள்‌ கிடைக்காத போது (நிதிக்‌ கொடுக்கல்வாங்கல்களில்‌ ஈடுபடாத துணைக்‌ கம்பனிகள்‌
போன்ற) அல்லது விதிகள்‌ மற்றும்‌ நிபந்தனைகளை பிரதிபலிப்பதற்காக அவற்றை சீராக்க வேண்டியிருக்கையில்்‌ இம்மதிப்பீடு
தேவைப்படுகின்றது. உதாரணமாக, குத்தகைகள்‌ துணைக்‌ கம்பனியின்‌ தொழிற்பாட்டு நாணயத்தில்‌ இல்லாதபோது,
குழுமம்‌ ஜபிஆர்‌ இனை கிடைக்கக்கூடியதாகவுள்ள அவதானிக்கக்கூடிய உள்ளீடுகளைப்‌ (அதாவது சந்தை வட்டி வீதங்கள்‌

49


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

50

போன்றவற்றை) பயன்படுத்தி மதிப்பி௫ூவதுடன் சில நிறுவனங்கள்‌ (துணைக்‌ கம்பனியின்‌ கடன்‌ தரப்படுத்தல்‌ நிலை போன்ற)
குறித்த மதிப்பீடுகளை குறித்துரைத்த மதிப்பீட்டில்‌ மேற்கொள்ள வேண்டுமென தேவைப்படுத்தப்படுகின்றன.

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ மீள்மதிப்பீடு

கம்பனி மற்றும்‌ குழுமத்தினது காணியும்‌ கட்டிடங்களும்‌ நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ காண்பிக்கப்படுகின்றன. காணியினதும்‌
கட்டிடங்களினதும்‌ நியாயப்‌ பெறுமதியினை நிச்சயிப்பதற்காக சுயாதீன பெறுமதியிடல் நிபுணர்களை குழுமம்‌ ஈடுபடுத்துகின்றது.

வியாபாரப்‌ பெறவேண்டியவை மற்றும்‌ ஒப்பந்தச்‌ சொத்துக்களின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ நட்டங்களிந்கான ஏற்பாடு

வியாபாரப்‌ பெறவேண்டியவை மற்றும்‌ ஒப்பந்தச்‌ சொத்துக்களின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ நட்டங்களிற்கான ஏற்பாட்டினை
(ஈசீஎல்‌) கணிப்பிடுவதற்காக குழுமம்‌ மெற்றிக்‌ முறையினை பயன்படுத்துகின்றது. ஏற்பாட்டு வீதங்கள்‌ கடன்‌ வெளிநிற்கும்‌
காலத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ காணப்படுகின்றது.

ஏற்பாட்டு மெற்றிக்ஸ் ஆரம்பத்தில்‌ குழுமத்தின்‌ வரலாற்றுரீதியாக அவதானிக்கப்பட்ட ஏய்ப்புச்செய்தல் வீதத்தின் அடிப்படையில்‌
காணப்படுகின்றது. வரலாற்று கடன்‌ நட்ட அனுபவத்தை முன்னோக்கிய தகவல்களுடன்‌ சீராக்குவதற்காக குழுமம்‌ மெற்றிக்ஸ்‌
கணிப்பீட்டை செய்கின்றது. ஓவ்வொரு அறிக்கையிடல்‌ திகதியிலும்‌, வரலாற்று ரீதியாக அவதானிக்கப்பட்ட ஏய்ப்புச்செய்தல்‌
வீதங்கள்‌ புதுப்பிக்கப்பட்டு, முன்னோக்கிய மதிப்பீடுகளில்‌ மாற்றங்கள்‌ பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகின்றன.

வரலாற்று ரீதியாக அவதானிக்கப்பட்ட ஏய்ப்புச்செய்தல்‌ வீதங்கள்‌, முன்னறிவிப்புச்‌ செய்யப்பட்ட பொருளாதார நிலைமைகள்‌
மற்றும்‌ ஈசீஎல்‌ ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான இணைவுக்‌ குணகம்‌ ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மதிப்பீடாகும்‌. ஈசீஎல்‌ இன்‌ அளவு
சூழ்நிலைகளில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ முன்னறிவிப்புச்‌ செய்யப்பட்ட பொருளாதார நிலைமைகளில்‌ தங்கியுள்ளது.
குழுமத்தின்‌ வரலாற்றுரீதியான கடன்‌ நட்ட அனுபவம்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார நிலைமைகளின்‌ முன்னறிவிப்பு என்பன
எதிர்காலத்தில்‌ வாடிக்கையாளர்களின்‌ உண்மையான ஏய்ப்புச்செய்தல்‌ வெளிப்பாடாக இருக்காது.

ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தின்‌ ஊடான நியாயப்‌ பெறுமதியிலுள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதி

அவதானிக்கக்கூடிய சந்தை விலையற்றதாக நிதிநிலைமைக் கூற்றுக்களில்‌ காணப்படும்‌ விற்பனைக்காக கிடைக்கக்கூடிய
முதலீடுகள்‌ என வகைப்படுத்தப்படும்‌ நிதிசார்ந்த சொத்துக்களின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதியானது விலையிடல்‌ மதிப்பீட்டு
நுட்பங்களைப்‌ பிரயோகித்து நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன. ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தின்‌ ஊடான நியாயப்‌
பெறுமதியிலுள்ள விற்பனைக்காகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய நிதிசார்ந்த சொத்துக்களின்‌ பெறுமானங்கள்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான
குறிப்பு 31 இல்‌ மிக விரிவாக விபரிக்கப்பட்டுள்ளன.

அளவீடுகளை தயாரிப்பதில்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட உள்ளீட்டின்‌ முக்கியத்துவத்தை வெளிப்படுத்துகின்ற நியாயப்‌ பெறுமதி
உயர்வரிசையினை பயன்படுத்தி, குழு நியாயப்‌ பெறுமதியினை அளவிடுகின்றது. உயர்வரிசை நியாயப்‌ பெறுமதி நிதிக்‌
கூற்றுக்களுக்கான குறிப்பு 31 இல்‌ மிக விரிவாக விபரிக்கப்பட்டுள்ளது.

குறித்துரைத்த நலத்‌ திட்டங்கள்‌

குறித்துரைத்த நலத்‌ திட்டங்களின்‌ கிரயம்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ கடப்பாடுகளின் தற்போதைய பெறுமானம்‌ ஆகியன உண்மையான
விலை மதிப்பீடுகளைப்‌ பயன்படுத்தி நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன. உண்மையான விலைமதிப்பீடானது கழிவு வீதங்கள்‌, எதிர்கால
சம்பள அதிகரிப்புகள்‌, இறப்பு வீதங்கள்‌ என்பன பற்றிய எடுகோள்களை உருவாக்குவதில்‌ சம்பந்தப்படுகின்றது. இந்தத்‌
திட்டங்களின்‌ நீண்டகாலத்‌ தன்மையின்‌ காரணமாக, அத்தகைய மதிப்பீடுகள்‌ கணிசமான நிச்சயமற்ற தன்மைகளுக்கு
உட்பட்டுக்‌ காணப்படுகின்றன. சகல எடுகோள்களும்‌ ஒவ்வொரு அறிக்கையிடும்‌ திகதியிலும்‌ மீளாய்வு செய்யப்படுகின்றன.

பொருத்தமான கழிவு வீதத்தை நிர்ணயிப்பதில்‌, முகாமைத்துவம்‌ அந்தக்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட நலக்‌ கடப்பாட்டின்‌
எதிர்பார்க்கப்பட்ட காலத்தை ஒத்த முதிர்ச்சிகளுடன்‌ கூடிய இலங்கை அரசாங்க முறிகளின்‌ வட்டி வீதத்தைக்‌ கருத்திற்‌
கொள்கின்றது. இறப்பு வீதமானது வெளிப்படையாகக்‌ கிடைக்கக்கூடிய இறப்பு வீத அட்டவணைகளின்‌ அடிப்படையில்‌
காணப்படுகின்றது. எதிர்கால சம்பள அதிகரிப்புகள்‌ கம்பனியின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட எதிர்கால சம்பள அதிகரிப்பின்‌
அடிப்படையில்‌ காணப்படும்‌.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

2.3    முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொழிப்பு
2.3.1 வெளிநாட்டு நாணயக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களும்‌ மீதிகளும்‌

அனைத்து வெளிநாட்டு நாணயக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களும்‌ அந்தக்‌ கொடுக்கல்வாங்கல்கள்‌ செயல்வலுப்‌ பெற்றிருந்த
திகதிகளிலுள்ள நாணயமாற்று வீதங்களைப்‌ பயன்படுத்தி புழக்கத்திலுள்ள இலங்கை ரூபா நாணயத்திற்கு பரிவரித்தனை
செய்யப்படுகின்றன. அறிக்கையிடப்படும்‌ திகதியிலுள்ள வெளிநாட்டு நாணயங்களில்‌ எடுத்துரைக்கப்பட்ட நிதிசார்ந்த
சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ என்பன அத்தகைய திகதியில்‌ செயல்வலுப்பெறும்‌ அதேவிடத்து நாணயமாற்று
வீதத்தைப்‌ பயன்படுத்தி புழக்கத்திலுள்ள இலங்கை ரூபாவுக்கு பரிவர்த்தனை செய்யப்பட்டுள்ளன. வர்த்தகம்‌ சாராத
செயற்பாடுகளிலிருந்து எழுகின்ற சகல வித்தியாசங்களும்‌ இலாப அல்லது நட்டத்திற்கு எடுக்கப்படுகின்றன.

2.3.2 வரிவிதிப்பு

நடைமுறை வரி

நடைமுறை மற்றும்‌ முன்னைய காலப்பகுதி களுக்கான நடைமுறை வருமான வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌
என்பன உள்நாட்டு இறைவரி ஆணையாளர்‌ நாயகத்திற்கு செலுத்தப்பட்ட அல்லது அவரிடமிருந்து மீளறவிடப்பட வேண்டும்‌
என சதிர்பார்க்கப்பட்ட தொகையில்‌ அளவிடப்படுகின்றன. அந்தத்‌ தொகையைக்‌ கணிப்பிடுவதற்கு பிரயோகிக்கப்படும்‌ வரி
வீதங்கள்‌ மற்றும்‌ வரி சார்ந்த சட்டங்கள்‌ என்பன கம்பனி நாட்டில்‌ கம்பனி இயங்கி வரி விதிக்கத்தகு வருமானத்தை
ஈட்டுகின்றவிடத்து, சட்டவாக்கம்‌ பெறுகின்ற அல்லது அறிக்கையிடப்படும்‌ திகதியில்‌ செயன்முறை ரீதியில்‌ சட்டவாக்கம்‌
பெறுகின்ற வரிவீதங்களாகவும்‌ மற்றும்‌ சட்டங்களாகவும்‌ இருக்கும்‌.

வருமான வரிக்கான ஏற்பாடானது நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ அறிக்கையிடப்பட்டவாறு 2017 இன்‌ 24 ஆம்‌ இலக்க உள்நாட்டு
இறைவரிச்‌ சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கும்‌ அதற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட திருத்தங்களுக்கும்‌ இணங்க கணிப்பிடப்பட்ட
ஆண்டிற்கான இலாபத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ அமைந்திருக்கும்‌. சேயற்பாட்டிலுள்ள அனைத்துக்‌ கம்பனிகளும்‌ 28 சதவீத
வரிசெலுத்தல்‌ பொறுப்பை கொண்டுள்ளன.

பிந்போடப்பட்ட வரிவிதிப்பு

சொத்துக்களினதும்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களினதும்‌ வரி அடிப்படைகள்‌ மற்றும்‌ நிதிசார்ந்த அறிக்கையிடும்‌ நோக்கங்களுக்காக
அத்தகையவற்றின்‌ கொணரப்‌ படும்‌ தொகைகளுக்கும்‌ இடையில்‌  அறிக்கையிடும்‌ திகதியிலுள்ள சகல தற்காலிக
வித்தி யாசங்களுக்கும்‌ பொறுப்பு முறையினைப்‌ பிரயோகித்து பிற்போடப்பட்ட வருமான வரிஏற்பாடு செய்யப்படுகின்றது.
பிற்போடப்பட்ட வருமானவரிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ பின்வரும்‌ சந்தர்ப்பங்கள்‌ தவிர வரி விதிக்கத்தகு சகல வித்தியாசங்கள்‌
தொடர்பிலும்‌ இனங்காணப்படுகின்றன.

* கணக்கீட்டு இலாபம்‌ அல்லது வரிவிதிக்கத்தகு இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ எதனையும்‌ பாதிக்காத, கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌
நேரத்தில்‌ ஒரு வர்த்தகத்‌ தொடர்பில்லாத ஒரு கொடுக்கல்வாங்கலிலுள்ள ஒரு சொத்தின்‌ அல்லது ஒரு பொறுப்பின்‌
ஆரம்ப இனங்காணலில்‌ இருந்து பிற்போடப்பட்ட வருமான வரி எழும்‌ சந்தர்ப்பம்‌, மற்றும்‌

£* எதிர்வு கூறக்கூடிய எதிர்காலத்தில்‌ அநேகமாக தற்காலிக வித்தியாசங்களை மபீள்திருத்தப்படாத மற்றும்‌ அந்தத்‌
தற்காலிக வித்தியாசங்களின்‌ மீள்திருத்தம்‌ கட்டுப்படுத்தப்பட முடியாத நேரம்‌ தவிர, உப கம்பனிகளிலுள்ள வட்டிகள்‌
மற்றும்‌ துணைக்‌ கம்பனிகள்‌ மற்றும்‌ துணைத்‌ தரப்புகள்‌ என்பவற்றிலுள்ள முதலீடுகள்‌ என்பவற்றுடன்‌ சம்பந்தப்பட்ட
வரிவிதிக்கத்தகு வித்தியாசங்கள்‌ காணப்படுகின்ற சந்தர்பபம்‌.

அநேகமாக கழிக்கக்கூடிய தற்காலிக வித்தியாசங்களுக்கு எதிராக கிடைக்கக்கூடியது என்ற அளவுக்கு கழிக்கக்கூடிய
தற்காலிக வித்தியாசங்கள்‌, முன்கொணரப்பட்ட பயன்படுத்தப்படாத வரிக்‌ கடன்கள்‌ மற்றும்‌ பயன்படுத்தப்படாத வரிநட்டங்கள்
முதலிய அனைத்து அம்சங்கள்‌ தொடர்பிலும்‌ பிற்போடப்பட்ட வருமான வரிச்சொத்துக்கள்‌ இனங்காணப்படுகின்றன.
பின்வரும்‌ சந்தர்ப்பங்கள்‌ தவிர, முன்கொணரப்பட்ட பயன்படுத்தப்படாத வரிக்‌ கடன்களையும்‌ மற்றும்‌ பயன்படுத்தப்படாத
வரி நட்டங்களையும்‌ பயன்படுத்த முடியும்‌.

* பிற்போடப்பட்ட வருமான வரிகணக்கீட்டு இலாபம்‌ அல்லது வரிவிதிக்கத்தகு இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ எதனையும்‌
பாதிக்காத, கொடுக்கல்வாங்கல்‌ நேரத்தில்‌ ஒரு வர்த்தகத்‌ தொடர்பில்லாத ஒரு கொடுக்கல்வாங்கலிலுள்ள ஒரு
சொத்தின்‌ அல்லது ஒரு பொறுப்பின்‌ ஆரம்ப இனங்காணலில்‌ இருந்து எழும்‌ சந்தர்ப்பம்‌, மற்றும்‌

* துணை நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ துணைத்தரப்புகள்‌ என்பவற்றிலுள்ள முதலீடுகள்‌, மற்றும்‌ கூட்டுஸ்தாபனங்களிலுள்ள
வட்டிகள்‌ என்பவற்றுடன்‌ தொடர்புடைய கழிக்கக்கூடிய தற்காலிக வித்தியாசங்கள்‌ தொடர்பில்‌, எதிர்வுகூறக்கூடிய
எதிர்காலத்தில்‌ அநேகமாக தற்காலிக வித்தியாசங்கள்‌ ஒதுங்கும்‌ மற்றும்‌ பயன்படுத்தக்கூடிய தற்காலிக

51


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

52

2.3.3

2.3.4

வித்தியாசங்களுக்கு எதிராககிடைக்கக்கூடிய வரி விதிக்கத்தகு இலாபம்‌ காணப்படும்‌ என்ற அளவுக்கு மாத்திரம்‌
பிற்போடப்பட்ட வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ இனங்காணப்படுகின்ற சந்தர்ப்பம்‌.

பிற்போடப்பட்ட வருமான வரிச்சொத்துக்களின்‌ கொணரப்படும்‌ தொகையானது பயன்படுத்தப்பட வேண்டிய பிற்போடப்பட்ட
எல்லா வருமான வரிச்‌ சொத்துக்களை அல்லது அவற்றின்‌ பாகத்தை அனுமதிக்கும்‌ வகையில்‌ கிடைக்கக்கூடிய போதிய
வரிவிதிக்கத்தகு இலாபம்‌ இல்லையென்ற அளவுக்கு, அறிக்கையிடப்படும்‌ ஒவ்வொரு திகதியிலும்‌ மீளாய்வு செய்யப்பட்டுக்‌
குறைக்கப்படுகின்றது.

பிற்போடப்பட்ட வருமான வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ என்பன அறிக்கையிடப்படும்‌ திகதி யிலுள்ளவாறு
சட்டவாக்கம்‌ பெற்றுள்ள அல்லது செயன்முறை ரீதி யில்‌ சட்டவாக்கம்‌ பெற்றுள்ளவரி வீதங்களின்‌ (வரிசார்ந்த சட்டங்கள்‌)
அடிப்படையில்‌ சொத்து மாற்றப்படுகின்ற அல்லது பொறுப்பு தீர்ப்பனவு செய்யப்படுகின்ற போதுள்ள ஆண்டிற்கு
ஏற்புடையதாக்கிக்‌ கொள்வதற்கு எதிர்பார்க்கப்படும்‌ வரிவீதங்களில்‌ அளவிடப்படுகின்றன.

சொத்துக்களுடன் தொடர்புடைய பிற்போடப்பட்ட வரி ஏனைய முழுமையான வருமானத்தில்‌ அல்லது நேரடியாக ஒப்புரவில்‌
காணப்படும்‌ முக்கியமான கொடுக்கல்வாங்கல்‌ தொடர்பில்‌ இனங்காணப்படு கின்றது.

பிற்போடப்பட்ட அந்த வரிகள்‌ அதே வரிவிதிக்கத்தகு நிறுவனத்துடனும்‌ மற்றும்‌ அதே வரிவிதிப்பு அதிகாரத்துடனும்‌
சம்பந்தப்படும்‌ பட்சத்தில்‌ நடைமுறை வரிப்பொறுப்புக்களுக்கு எதிரான நடைமுறை வரிச்‌ சொத்துக்களை சமப்படுத்துவதற்கு
சட்ட ரீதியில்‌ நடைமுறைப்படுத்தக்கூடிய உரிமை இருந்தால்‌, பிற்போடப்பட்ட வரிச்‌ சொத்துக்களும்‌ மற்றும்‌ பிற்போடப்பட்ட
வரிப்‌ பொறுப்புக்களும்‌ சமப்படுத்தப்படுகின்றன.

விற்பனைகள்‌ வரி

சொத்துக்களை அல்லது சேவைகளை கொள்வனவு செய்கையில்‌ ஏற்படுகின்ற விற்பனை வரி விதித்தல்களை
அதிகாரத்தரப்பிடமிருந்து வசூலிக்க முடியாதுள்ள சந்தர்ப்பத்தினைத்‌ தவிர்த்து, வருமானம்‌, செலவினம்‌ மற்றும்‌
சொத்துக்களுடன் சம்பந்தப்பட்ட விற்பனை வரிகள்‌ அவற்றிலிருந்து கழிக்கப்பட்டு தேறிய தொகையில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.
இந்தச்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌ விற்பனை வரி செலவின்‌ ஒரு பகுதியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டு குறித்த விற்பனை வரித்‌ தொகையுடன்‌
தொடர்புபடுகின்ற பெறவேண்டிய மற்றும்‌ செலுத்த வேண்டிய செலவுகள்‌ சொத்தின்‌ பகுதியாக அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.
வசூலிக்கக்கூடிய விற்பனை வரி மற்றும்‌ அதிகாரிகளிற்கு செலுத்த வேண்டிய தொகை என்பன அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌
உள்ளவாறு பெறவேண்டிய மற்றும்‌ செலுத்த வேண்டியவற்றின்‌ ஒரு பகுதியாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

கடன்பெறுதல்்‌ கிரயம்‌

பாவனைக்கு அல்லது விற்பனைக்கு தயார்படுத்துவதற்கு அத்தியாவசிய ரீதியில்‌ கணிசமான ஒரு காலப்பகுதியை
நுகர்கின்ற ஒரு சொத்தின்‌ கொள்வனவு, நிர்மாணம்‌ அல்லது உற்பத்தி தொடர்பில்‌ அதற்கு நேரடியாக சேரக்கூடிய
கடன்பெறும்‌ கிரயங்கள்‌ அந்தந்தச்‌ சொத்துக்களின்‌ கிரயத்தின்‌ பாகமாக மூலதனப்படுத்தப்படுகின்றன. ஏனைய சகல
கடன்பெறும்‌ கிரயங்களும்‌ அவை ஏற்பட்ட காலப்பகுதியில்‌ லெவினமாகக்‌ கொள்ளப்படுகின்றது. நிதிகளை கடனாகக்‌
பெறுவது தொடர்பில்‌ ஒரு நிறுவனத்திற்கு ஏற்படுகின்ற வட்டிகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கிரயங்கள்‌ கடன்பெறும்‌ கிரயத்தில்‌
உள்ளடக்கப்படும்‌ .

வாடிக்கையாளர்களுடனான ஒப்பந்தங்களிலிருந்து வருமானம்‌

குழுமம்‌ மின்சாரத்தை விநியோகித்தல்‌ மற்றும்‌ மின்மானிகளை விற்பனை செய்யும்‌ தொழிலில்‌ ஈடுபட்டுள்ளது. பொருட்கள்‌
அல்லது சேவைகளின்‌ கட்டுப்பாடு வாடிக்கையாளர்களிற்கு கைமாற்றப்படுகையில்‌ வாடிக்கையாளர்களுடனான
ஒப்பந்தங்களிலிருந்து வருமானம்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது. இதன்மூலம்‌ அப்பொருட்கள்‌ அல்லது சேவைகளிற்கு ஈடாக
உரிமை மாற்றப்படும்‌ என்று குழுமம்‌ எதிர்பார்க்கும்‌ கருத்தை பிரதிபலிப்பதாக உள்ளது. குழுமம்‌ பொதுவாக வருமானத்தை
ஈட்டுவதே முதன்மையானது என முடிவுசெய்துள்ளது.

மின்சார விநியோகத்தின்‌ மூலமான வருமானம்‌, மின்சாரம்‌ வடிக்கையாளர்களிற்கு வழங்கப்படும்‌ நேரத்தில்‌
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

மின்மானிகளை விற்பனை செய்வதன்‌ மூலம்‌ பெறப்படும்‌ வருமானம்‌ பொதுவாக ஒற்றைச்‌ செயலாற்றல்‌ கடப்பாடாக
இருக்குமென எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. மேலும்‌ சொத்தின்‌ கட்டுப்பாடு வாடிக்கையாளர்களிற்கு மாற்றப்படுகையில்‌ அதாவது
பொதுவாக உபகரணம்‌ விநியோகிக்கப்படுகையில்‌ வருமானம்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ விலையின்‌ ஒருபகுதியை ஒதுக்க வேண்டியது போன்ற (உதாரணமாக: உத்தரவாதம்‌) தனித்தனி
செயலாற்றல்‌ கடப்பாடுகளான ஏனைய வாக்குறுதிகள்‌ ஒப்பந்தத்தில்‌ காணப்படுகின்றனவா என்பதனை குழுமம்‌ கருத்திற்‌


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

கொள்கின்றது. உபகரண விற்பனைக்கான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ விலையினை நிர்ணயிப்பதில்‌, மாறுபட்ட தொகைகள்‌,
குறிப்பிடத்தக்க நிதியளித்தல்‌ கூறு இருத்தல்‌, பணமல்லாத விடயங்கள்‌ மற்றும்‌ வாடிக்கையாளருக்குச்‌ செலுத்த வேண்டிய
தொகைகள்‌ (ஏதேனுமிருப்பின்‌) ஆகியவற்றை குழுமம்‌ கருத்திற்கொள்கின்றது.

மாறுபட்ட தொகைகள்‌

ஒப்பந்தமொன்றிலுள்ள தொகை முரண்பாடான தொகையொன்றாக காணப்படுமாயின்‌, வாடிக்கையாளர்களிற்கு என்ன
விலையில்‌ பொருட்கள்‌". சேவைகளை கைமாற்றவேண்டும்‌ என்பதனை குழுமம்‌ பரிசீலனைசெய்து மதிப்பிடுகவின்றது.
முரண்பாட்டுத்‌ தொகைகள்‌ ஒப்பந்த தொடக்கத்தில்‌ மதிப்பிடப்பட்டு (முரண்பாடான தொகையுடன்‌ தொடர்புடைய

நிச்சயமற்றதன்மை பின்னர்‌ தீர்க்கப்படுகையில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒட்டுமொத்த வருமானத்தின்‌ அளவில்‌ குறிப்பிடத்தக்க
வருமானத்தை நீக்கவேண்டி ஏற்படாது என்பது மிகவும்‌ சாத்தியமானவரை கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது.

குறிப்பிடத்தக்க நிதியளித்தல்‌ கூறு

ஒப்பந்தத்தின்‌ தொடக்கத்தில்‌, வாக்குறுதியளிக்கப்பட்ட பொருட்கள்‌ அல்லது சேவையை வடிக்கையாளர்களிற்கு
கைமாற்ப்படுவதுடன்‌, வாடிக்கையாளர்‌ அந்த நலனுக்காக பணம்‌ செலுத்துகையில்‌ அல்லது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க
நிதியளித்தல்‌ கூறின்‌ தாக்கம்‌ ஒரு வருடம்‌ அல்லது அதற்கு குறைவாக இருக்கையில்‌ குழுமம்‌ உறுதியளித்த தொகையினை
சீராக்குவதில்லை.

ஒப்பந்த மீதிகள்

ஒப்பந்தச்‌ சொத்துக்கள்‌

ஒப்பந்தச்‌ சொத்து என்பது வாடிக்கையாளர்களிற்கு மாற்றப்படும்‌ பொருட்கள்‌ அல்லது சேவைகளிற்கு ஈடாக
கருத்திற்கொள்வதற்கான உரிமையாகும்‌. வாடிக்கையாளர்‌ பரிசீலிப்பதற்கு முன்னர்‌ அல்லது பணப்‌ செலுத்தப்படுவதற்கு
முன்ன வாடிக்கையாளர்களிற்கு பொருட்கள்‌ அல்லது சேவைகளை கைமாற்றுவதற்கு குழுமம்‌ செயற்படுமாயின்‌,
நிபந்தனைக்கு உட்பட்டு ஈட்டிய வருமானத்தில்‌ சொத்து அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

வியாபார வருமதிகள்

வருமதிகள் என்பது நிபந்தனையற்ற பெறுமதியொன்றிற்கான குழுமத்திற்கு உள்ள உரிமையினைக் குறிக்கின்றது. (அதாவது,
நிலுவையிலுள்ள தொகையினை செலுத்துவதற்கு மாத்திரமே நேரகாலம்‌ தேவைப்படுகின்றது.)

ஒப்பந்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

ஒப்பந்தப்‌ பொறுப்பு என்பது வாடிக்கையாளர்களிடமிருந்து பொருட்கள்‌ அல்லது சேவைகளை கைமாற்றுவதற்கான
கடப்பாடாகும்‌. குழுமம்‌ அதனைப்‌ (கருத்திற்கொள்ள வேண்டிய தொகை) பரிசீலிக்கின்றது. குழுமம்‌ பொருட்கள்‌ அல்லது
சேவைகளை வாடிக்கையாளருக்கு கைமாற்றுவதற்கு முன்னர்‌ ஒரு வாடிக்கையாளர்‌ அவற்றை பரிசீலித்தால்‌, அதற்காக
பணம்‌ செலுத்தப்படுகையில்‌ அல்லது கட்டணம்‌ செலுத்தப்பட வேண்டுமாயின்‌ (எது முதலில்‌ நிகழ்கின்றது என்பதனை
பொறுத்து) பொறுப்பு அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது. ஒப்பந்தத்தின்‌ கீழான செயலாற்றல்‌ கடமைகளை குழுமம்‌ நிறைவேற்றுகையில்
ஒப்பந்தப்‌ பொறுப்புகள்‌ வருமானமாக அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

நிதிசார்‌ வருமானம்‌

அறவீடு ஐயத்திற்குரியதாக இல்லாவிட்டால்‌ நிதிசார்‌ வருமானம்‌ வட்டிச்‌ சம்பாத்தியமாக அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.
பங்கிலாபம்‌

பணம்‌ பெறுவதற்கான குழுமத்திற்குரிய உரிமை ஏற்பட்டதும்‌ வருமானம்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

ஏனைய வருமானம்‌

ஏனைய வருமானங்கள்‌ அட்டுறு அடிப்படையில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

நுகர்வோர்‌ பங்களிப்பு மீதான பிற்போட்ட வருமானம்‌

புதிய சேவை இணைப்புக்களை நிறுவதற்காக பொருத்தப்பட்ட சொத்துக்களின்‌ கிரயத்தினை குறைப்பதற்காக
53


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

54

2.3.5

2.3.6

2.3.7

2.3.8

நுகர்வோரிடமிருந்து பெறப்பட்ட பங்களிப்புகள்‌ பிற்போட்ட கடப்பாடுகளாக அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன. புதிய சேவை
இணைப்புச்‌ சொத்துக்கள்‌ 20 ஆண்டுகளில்‌ பெறுமானத்தேய்வு செய்யப்படுகின்றன. தொடர்புடைய நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புகள்‌
அதனையொத்த 20 ஆண்டுகளிற்கு இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்திற்கு மாற்றப்படுகின்றன.

அருவச்‌ சொத்துக்கள்‌
கணனி மென்பாகம்‌

கையேற்கப்பட்ட கணனி மென்பாக அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ அவற்றை கையேற்பதற்கு ஏற்பட்ட கிரயத்தின்‌ அடிப்படையில்‌
மூலதனமாக்கப்படுவதுடன்‌ குறித்த மென்பாகம்‌ பாவனைக்கு எடுக்கப்படுகின்றது. இக்கிரயம்‌ அவற்றின்‌ பயன்தரு
ஆயுட்காலமான 05 ஆண்டுகளிற்கு காலத்தேய்மானம்‌ செய்யப்படுகின்றது. கணனி மென்பாக நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை
பராமரிப்பதுடன்‌ சம்பந்தப்பட்ட கிரயங்கள்‌ குறித்த செலவினம்‌ ஏற்படுகையில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

தொழில்நுட்ப அறிவுத்திறன்கள்

இருப்புக்கள்

மெதுவாக நகர்கின்ற மற்றும்‌ பழுதடைந்த இருப்பிற்கான ஏற்பாட்டினை மேற்கொண்ட பின்னருள்ள இருப்புக்கள்‌, கிரயம்‌
மற்றும்‌ தேறிய தேறக்கூடிய பெறுமானம்‌ ஆகிய இரண்டிலும்‌ குறைந்த பெறுமானத்தில்‌ கணிக்கப்படுகின்றன. தேறிய
தேறக்கூடிய பெறுமானம்‌ என்பது சாதாரண வணிக நடவடிக்கையில்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பொருளின்‌ விற்பனை விலையிலிருந்து

அதனை விற்பதற்கு ஏற்படவுள்ள செலவுகளைக்‌ கழிக்கவரும்‌ தொகையாகும்‌.

ஒவ்வொரு பொருளையும்‌ அது இருக்கின்ற இடத்திற்குக்‌ கொண்டுவருவதற்கு ஏற்பட்ட கிரயங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌
நிலைமை பின்வரும்‌ சூத்திரங்களைக்‌ கொண்டு கணக்கீடு செய்யப்படுகின்றன.

தொழிற்பாட்டு மற்றும்‌ பராமரிப்புப்‌ பொருட்கள்‌   - நிறையளித்த சராசரி அடிப்படையின்‌ மீது உண்மைக்‌ கிரயத்தில்‌
வழிச்சரக்குகளும்‌ ஏனையவையும்‌           - உண்மைக்‌ கிரயத்தில்‌

மூலப்‌ பொருட்கள்‌                    - நிறையளித்த சராசரி அடிப்படையின்‌ மீது உண்மைக்‌ கிரயத்தில்‌
முடிவுப்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ குறைவேலைகள்‌   - சாதாரண நிலமைகளில்‌ பொருளை உற்பத்தி செய்வதற்கு

ஏற்படுகின்ற நேர்‌ பொருள்‌, நேர்‌ கூலி மற்றும்‌ நிலையான
உற்பத்தி மேந்தலையின்‌ பொருத்தமான பகிர்வின்‌ அடிப்படையில்‌.

வழிச்சரக்குகள்                 - உண்மைக்‌ கிரயத்தில்‌
காசு மற்றும்‌ குறுங்கால வைப்புக்கள்‌

நிதிநிலைமைக்‌ கூற்றிலுள்ள காசு மற்றும்‌ குறுங்கால வைப்புக்கள்‌ என்பன மூன்று மாதங்களுக்கு அல்லது அதற்குக்‌
குறைந்த முதிர்ச்சியுடைய குறுங்கால வைப்புக்களையும்‌ மற்றும்‌ வங்கிகளிலுள்ள காசுகளையும்‌ உள்ளடக்கியிருக்கும்‌.

குழுமத்தின்‌ காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்றின்‌ நோக்கத்திற்காக, காசும்‌ மற்றும்‌ காசு ஒப்புரவுகளும்‌ மேலே விவரிக்கப்பட்டவாறு
வங்கியின்‌ தேறிய மேலதிகப்பற்றுக்களையும்‌ மற்றும்‌ காசுகளையும்‌, குறுங்கால வைப்புக்களையும்‌ உள்ளடக்கியிருக்கும்‌.

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

கிரய மாதிரி

இறையில்‌ காணிகள்‌ மற்றும்‌ கட்டிடங்கள்‌ தவிர, குழுவின்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களிற்கு கிரய மாதிரியைப்‌
பிரயோகித்து, ஏதாவது திரண்ட நட்டம்‌ மற்றும்‌ குறைந்த திரண்டதேய்மானத்தின்‌ பேரிலான ஏதாவது இடை நேர்‌ செலவுகள்‌
என்பன அடங்கலாக கொள்வனவின்‌ அல்லது நிர்மானத்தின்‌ கிரயத்தில்‌ பதியப்படுகின்றது.

மீள்விலை மதிப்பீட்டு மாதிரி

குழுமம்‌ இறையில்‌ காணிகளினதும்‌ கட்டிடங்களினதும்‌ ஒட்டுமொத்தமான வகுதிகளுக்கு மீள்விலைமதிப்பீட்டு மாதிரியைப்‌
பிரயோகிக்கின்றது. அத்தகைய சொத்துக்கள்‌, அதனைத்‌ தொடர்ந்து சேர்ந்த ஏதாவது நட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏதாவது குறைந்த
தேய்மானம்‌ என்பன அந்த மீள்விலை மதிப்பீட்டுத்‌ திகதியில்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமானமாக விருக்கின்றரு மீள்விலை
மதிக்கப்பட்ட தொகையில்‌ எடுத்துரைக்கப்படுகின்றன. குழுவினது இறையில்‌ காணிகளும்‌ கட்டிடங்களும்‌, முன்கொணரப்படும்‌


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

தொகைகள்‌ அறிக்கையிடப்படும்‌ திகதியிலுள்ள நியாய விலைப்‌ பெறுமானங்களிலிருந்து பொருண்மையானளவில்‌
வித்தியாசப்படக்‌ கூடாது என்பதை உறுதி செய்துகொள்ளும்‌ பொருட்டு ஒவ்வொரு மூன்று வருடங்களுக்கு ஒரு தடவை
மீள்விலை மதிக்கப்படுகின்றன. ஒரு சொத்தினது மீள்விலை மதிப்பீட்டின்‌ பேரில்‌ முன்கொணரப்படும்‌ தொகையிலுள்ள ஏதாவது
அதிகரிப்பு மூலதன ஒதுக்கத்தின்‌ கீழுள்ள திரண்ட ஒப்புரவிலும்‌ மற்றும்றஏனைய முழுமையான வருமானத்திலும்இனங்காணப்‌
படுகின்றது அல்லது இலாப அல்லது நட்டக்‌ கணக்குக்குக்‌ கொண்டுவரப்பட்ட அதே சொத்து தொடர்பான ஒரு முன்னைய
மீள்விலைமதிப்பீட்டுக்‌ குறைவுக்கான ஒதுக்கத்தை மேற்கொள்வதற்கு பிரயோகிக்கப்படுகின்றது. இத்தகைய சூழ்நிலையில்‌,
அத்தகைய அதிகரிப்பானது முன்னர்‌ பதிவழிக்கப்பட்ட அளவுக்கு வருமான மாக இனங்காணப்படுகின்றது.

முன்கொணரப்பட்ட தொகையிலுள்ள ஏதாவது குறைவு இலாப அல்லது நட்டக் கணக்கில்‌ ஒரு செலவாக இனங்காணப்படுகின்றது
அல்லது அந்தச்சொத்து தொடர்பான மூலதன ஒதுக்கத்திலிருக்கின்ற ஏதாவது கடன்‌ நிலுவையின்‌ அளவுக்கு ஏனைய
முழுமையான வருமானத்தில்‌ பற்றுவைக்கப்படுகின்றது. ஏனைய முழுமையான வருமானத்தில்‌ இனங்காணப்பட்ட குறைவு
மூலதன ஒதுக்கங்களின்‌ கீழுள்ள ஒப்புரவில்‌ காணப்படும்‌ திரண்ட தொகையில்‌ குறைவை ஏற்படுத்தும்‌. ஒரு சொத்து
தொடர்பான மீள்விலைமதிப்பீட்டு ஒதுக்கத்திலுள்ள ஏதாவது நிலுவை அந்தச்‌ சொத்தின்‌ அகற்றலின்‌ அல்லது ஓய்வின்‌
பேரில்‌ நிறுத்தி வைக்கப்பட்ட சம்பாத்தியங்களுக்கு நேரடியாக மாற்றப்படும்‌.

தொடர்ந்து வரும்‌ கிரயம்‌

ஒரு சொத்தின்‌, ஒரு பொறித்தொகுதியின்‌, ஒரு உபகரணத்தின்‌ ஒரு பாகத்தை மீளிடுவதற்காக ஏற்படும்‌ ஆகுசெலவானது
அந்தப்‌ பாகத்தினுள் பதிந்திருக்கின்ற எதிர்கால பொருளாதார நன்மைகள்‌ அநேகமாக குழுவுக்கு கிடைக்கும்‌ மற்றும்‌ அதன்‌
கிரயம்‌ நம்பத்தகுந்தளவில்‌ அளவிடப்பட முடியும்‌ என்றிருந்தால்‌ முன்கொணரப்படும்‌ தொகை யில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது.
சொத்துக்களின்‌, பொறித்தொகுதிகளின்‌, உபகரணங்களின்‌ நாளாந்த பராமரிப்பு கிரயங்கள்‌ ஏற்பட்டவாறு இலாப அல்லது
நட்டத்திற்கு சாட்டப்படுகின்றது.

அங்கீகரிக்காதிருத்தல்‌

ஒரு சொத்தின்‌, ஒரு பொறித்தொகுதியின்‌, ஒரு உபகரணத்தின்‌ கொணரப்படும்‌ தொகையானது அகற்றலின்‌ அல்லது
அந்தச்சொத்திலிருந்து எதிர்பார்க்கப்பட்ட எதிர்கால பொருளாதார நன்மைகள்‌ ஏதுமில்லை என்பதன்‌ பேரில்‌ இனங்காணாமல்‌
விட்டுவிடப்படுகின்றது. ஒருசொத்தின்‌, ஒரு உபகரணத்தின்‌, ஒரு பொறித்தொகுதியின்‌ இனங்காணாது விட்டு விடுவதிலிருந்து
எழும்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ அத்தகைய சொத்து இனங்காணாது விட்டுவிடப்படும்‌ போது இலாப அல்லது நட்டக்‌
கணக்கில்‌ உள்ளடக்கப்படுகின்றது.

மீளிடுகை கிரயங்கள்‌ ஒரு சொத்தின்‌, ஒரு பொறித்தொகுதியின்‌, ஒரு உபகரணத்தின்‌ கொணரப்படும்‌ தொகையில்‌
இனங்காணப்படுகின்ற போது, மீளிடப்பட்ட பாகத்தின்‌ எஞ்சியிருக்கின்ற கொணரப்படும்‌ தொகை இனங்காணாது
விட்டுவிடப்படுகின்றது. சோதனையிடல்‌ தொடர்பான பாரிய கிரயங்கள்‌ மூலதனப்படுத்தப்படுகின்றன. அத்தகைய ஒவ்வொரு
மூலதனப்படுத்தலிலும்‌ , அத்தகைய சோதனையிடல்களின் முன்னைய கிரயத்தினது எஞ்சியிக்கின்ற கொணரப்படும்‌ தொகை
இனங்காணாது வீிட்டுவிடப்படுகின்றது.

பெறுமானத்தேய்வு

குழுவினால்‌ வித்தியாசமான வகை நட்டங்கள்‌ அனுபவிக்கப்படும்‌ என எதிர்பார்க்கப்படுகின்ற சொத்தினது எதிர்கால
பொருளாதார நன்மைகளின்‌ மாதிரியினது அடிப்படையில்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பயனுள்ள பாவனை காலத்திற்கு பொருத்தமான
காலப்பகுதிற்கு, நேர்‌ நிரல்‌ அடிப்படையில்‌ பின்வரும்‌ வீதங்களில்‌, சொத்துக்கள்‌ பாவனைக்குக்‌ கிடைக்கக்கூடிய
திகதியிலிருந்து அகற்றப்படும்‌ திகதி வரை குழு தேய்மான ஏற்பாட்டை மேற்கொள்கின்றது. காணிகள்‌ தொடர்பில்‌ தேய்மான
ஏற்பாடு மேற்கொள்ளப்படுவதில்லை.

ஒரு சொத்தின்‌ தேய்மானம்‌ அந்தச்‌ சொத்து விற்பனைக்கென வகைப்படுத்தப்பட்டு ஒதுக்கப்படும்‌ திகதிற்கு அல்லது
அந்தச்‌ சொத்து இனங்காணாது விட்டுவிடப்படும்‌ திகதிற்கு முன்னரே நீங்கிவிடும்‌. சொத்து முழுமையாக தேய்மானம்‌
கணிப்பிடப்படாத வரையில்‌ அந்தச்‌ சொத்து பயனற்று முடங்கிக்‌ கிடக்கும்‌ அல்லது துல்லியமான பாவனையிலிருந்து
ஓய்வடையும்‌ போது தேய்மான ஏற்பாடு நீங்கிவிடாது.

குழு பயன்படுத்திய பிரதான வருடாந்தத்‌ தேய்மான வீதங்கள்‌ பற்றிய விபரங்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

55


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

56

2.3.9

2.3.9.1

கட்டிடங்கள்‌                                                           2.5%
உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்‌ வழங்கல்‌
உள்ளார்‌ அதிகார சபைகள்‌ மற்றும்‌ இ.மி.ச. பொறுப்பேற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்ட உபமின்‌

நிலையங்கள்‌, தலைக்கு மேலுள்ள மின்சார வழிகள்‌ மற்றும்‌ மின்சார சேவை வழிகள்‌           10%
லெகோ நிறுவனம்‌ நிர்மாணித்த உப-மின்‌ நிலையங்கள்‌, தலைக்கு மேலுள்ள மின்சார

வழிகள்‌ மற்றும்‌ மின்சார சேவை வழிகள்‌                                    4% - 5%
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                                                5% - 20%
கணனிகள்‌                                                   20%- 33 1/3%
அலுவலக உபகரணங்கள்‌                                         15%- 33 1/3%
பொறி மற்றும்‌ இயந்திராதிகள்‌                                       25%- 33 1/3%

நிதிசார்ந்த கருவிகள்‌

ஓர்‌ நிதிக்‌ கருவி என்பது ஒரு நிறுவனத்தினது நிதிச்‌ சொத்ததிற்கும்‌ மற்றொரு நிறுவனத்தின்‌ நிதிப்‌ பொறுப்பிற்கு அல்லது
உரிமைத்துவ கருவிக்கும்‌ வழிவகுக்கும்‌ எந்தவொரு ஒப்பந்தமுமாகும்‌.

நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள்‌
ஆரம்ப அங்கீகப்பும்‌ அளவீடும்‌

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ ஆரம்ப அங்கீகரிப்பில்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டு, அதன்பின்னர்‌, ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌ (ஓசீஜ)
மற்றும்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தின்‌ ஊடாக காலத்தேய்மானக்‌ கிரயத்தில்‌ நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படுகின்றன.

நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ ஆரம்ப அங்கீகார வகைப்படுத்தலானது நிதிச்‌ சொத்தின்‌ ஒப்பந்த பணப்புழக்க பண்புகள்‌ மற்றும்‌
அவற்றை நிர்வகிப்பதற்கான குழுமத்தின்‌ வணிக மாதிரியை பொருத்து அமைந்திருக்கும்‌. ஒரு குறிப்பிடத்தக்க நிதிக்‌
கூறுகளைக்‌ கொண்டிருக்காத வியாபார அறவிடுதல்களைத்‌ தவிர்த்து அல்லது குழுமம்‌ நடைமுறைக்கேற்றவாறு பயன்படு-
த்தியவற்றைத் தவிர்த்து, ஒரு நிதிச்‌ சொத்தின்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ கிரயங்கள்‌, குறிப்பிடத்தக்க நிதிக்‌ கூறுகளைக்‌ கெ-
ாண்டிருக்காத வியாபார அறவிடுதல்கள்‌ என்பவற்றை இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தின்‌ ஊடாக ஆரம்பத்தில்‌ அவற்றின்‌ நிய-
ாயமான பெறுமதியில்‌ குழுமம்‌ மதிப்பிடுகின்றது.

ஒரு நிதிச்‌ சொத்து வகைப்படுத்தப்பட்டு, அதனை ஓசீஜ ஊடாக காலத்தேய்மானக்‌ கிரயத்தில்‌ அல்லது நியாயமான பெறும-
தியில்‌ அளவிடுவதற்கு, அதன்‌ எஞ்சிய தொகையின்‌ அடிப்படையில்‌ அசல்‌ மற்றும்‌ வட்டி மாத்திரமே செலுத்தப்படுவதற்கான
காசுப்‌ பாய்ச்சலிற்கு (எஸ்பிபிஜ) வழிவகுத்தல்‌ வேண்டும்‌. இந்த மதிப்பீடு எஸ்பிபிஜ பரிசோதனை என அழைக்கப்படுவதுடன்‌
ஒரு கருவி மட்டத்தில்‌ செயற்படுத்தப்படுகின்றது.

நிதிச்‌ சொத்துக்களை நிர்வகிப்பதற்கான குழுமத்தின்‌ வணிக முறை காசுப்‌ பாய்ச்சல்களை உருவாக்குதல்‌ என்பது குழுமம்‌
அதன்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களை எவ்வாறு நிர்வகிக்கின்றது என்பதனைக்‌ குறிக்கின்றது. ஒப்பந்த காசுப்‌ பாய்ச்சல்களை சேக-
ரித்தல்‌, நிதிச்‌ சொத்துக்களைவ ற்பனை செய்தல்‌ அல்லது இவை இரண்டும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சலை ஏற்படுத்துமா என்பதனை
வணிக முறை தீர்மானிக்கின்றது. சந்தையிலுள்ள ஒழுங்குமுறை அல்லது உடன்பாட்டால்‌ (வழமையான வியாபார வழி-
முறைகள்‌) நிறுவப்பட்ட ஒரு கால எல்லைக்குள்‌ சொத்துக்களை விநியோகிக்க வேண்டியுள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ கெ-
ாள்வனவு அல்லது விற்பனையானது அதனை கொள்வனவு செய்வதற்கு அல்லது விற்பனை செய்வதற்கு உறுதியளித்த
திகதியில்‌ அதாவது வியாபாரம்‌ இடம்பெறும்‌ திகதியில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

தொடர்ந்துவரும்‌ அளவீடு
நிதிசார்ந்த சொத்துக்களின்‌ தொடந்துவரும்‌ அளவீடு பின்வருமாறு நான்கு வகைகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றது.

* காலத்தேய்மானக்‌ கிரயத்திலுள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ (கடன்‌ கருவிகள்‌)

* திரண்ட நயங்கள்‌ மற்றும்‌ நட்டங்களை மீள்சுழற்சிக்கு உட்படுத்தி ஓசீஜ ஊடான நியாயப்‌ பெறுமதியிலுள்ள நிதிச்‌
சொத்துக்கள்‌ (கடன்‌ கருவிகள்‌)

* அங்கீகரிக்காதிருக்கும்‌ திரண்ட நயங்கள்‌ மற்றும்‌ நட்டங்களை மீள்சுழற்சிக்கு உட்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ ஓசீஜ ஊடான
நியாயப்‌ பெறுமதியிலுள்ள நிச்சயிக்கப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ (உரிமைத்துவ கருவிகள்‌)

* இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தின்‌ ஊடாக நியாயப்‌ பெறுமதியிலுள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

காலத்தேய்மானக் கிரயத்திலுள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ (கடன்‌ கருவிகள்‌)

இந்த வகை குழுமத்துடன்‌ மிகவும்‌ நெருங்கிய தொடர்புடையது. பின்வரும்‌ இரண்டு நிபந்தனைகளும்‌ பூர்த்தி செய்யப்படுமாயின் ,
குழுமம்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களை காலத்தேய்வுக்‌ கிரயத்தில்‌ அளவிடுகின்றது.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

* காசுப்‌ பாய்ச்சலை சேகரிக்கும்‌ நோக்குடன்‌ வணிக முறையில்‌ வைத்திருக்கப்படும்‌ ஒரு நிதிச்‌ சொத்ததாக காணப்படுதல்‌,
மற்றும்‌

* நிதிச்‌ சொத்தின்‌ ஒப்பந்த விதி முறைகள்‌ குறிப்பிட்ட திகதிகளில்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சலிற்கு வழிவகுத்து அவை அசல்‌ மற்றும்‌
வட்டி நிலுவைத்‌ தொகைகளை மட்டுமே செலுத்துகின்றனவாக காணப்படுதல்‌.

காலத்தேய்வுக்‌ கிரயத்திலுள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ பின்னர்‌ பயனுள்ள வட்டிவீத (ஈஜஆர்‌) முறையினைப்‌ பயன்படுத்‌-
தி அளவிடப்படுவதுடன்‌ அவை நட்டக்கழிவிற்கு உட்படுகின்றன. சொத்தானது அங்கீகரிக்காது, மாற்றியமைக்கப்படாது
அல்லது நட்டக்கழிவு அடையும்‌ போது இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌ நயங்களும்‌ நட்டங்களும்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

குழுமத்தின்‌ காலத்தேய்வுக்‌ கிரயத்திலுள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌, காசு, குறுங்கால வைப்புக்கள்‌, வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய
பெறவேண்யவைகளை உள்ளடக்குகின்றது.

ஓசீஜ ஊடாக நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ நிச்சயிக்கப்பட்டுள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

ஆரம்ப அங்கீகாரத்தின்‌ பின்னர்‌, குழுமம்‌ அதன்‌ உரிமைத்துவ முதலீடுகளை ஜஏஎஸ்‌ 32 - நிதிக்‌ கருவிகளின்‌
முன்னிலைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ விற்பனைக்காக வைத்திருக்காதவை என்பதன்‌ கீழ்‌ வரைவிலக்கணப்படுத்தியுள்ள
நிபந்தனைகளை பூர்த்தி செய்கையில்‌ ஓசீஜ இன்‌ ஊடாக நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ நிச்சயிக்கப்பட்ட உரிமைத்துவக்‌
கருவிகளாக வகைப்படுத்துவதற்கு தெரிவுசெய்யலாம்‌. வகைப்படுத்தலானது கருவிக்குக்‌ கருவி என்ற அடிப்படையில்‌
நிச்சயிக்கப்படுகின்றது.

இந்த நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ நயங்களும்‌ நட்டங்களும்‌ ஒருபோதும்‌ இலாபம்‌ நட்டத்திற்கு மீள்சுழற்சி செய்யப்படுவதில்லை.
நிதிச்‌ சொத்தின்‌ ஒரு பகுதியை மீட்டெடுத்தல்‌ போன்ற வருமானங்களிலிருந்து குழுமம்‌ நலன்‌ பெறுவது தவிர்ந்த,
பணம்‌ செலுத்துவதற்கான உரிமை உறுதிப்படுத்தப்ப௫ுகையில்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டக்‌ கூற்றில்‌ பங்கிலாபம்‌ ஏனைய
வருமானமாக அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது. அத்தகைய ஆதாயங்கள்‌ ஓசீஜ இல்‌ பதிவுசெய்யப்படுகின்றது. ஓசீஜ உஊடாக
நியாயமான பெறுமதியில்‌ நிச்சயிக்கப்பட்ட பங்கிலாபம்‌, கருவிகளின்‌ காலக்கழிவு மதிப்பீட்டிற்கு உட்படுத்தப்படுவதில்லை.

குழுமம்‌ இந்த வகையின்‌ கீழுள்ள அதன்‌ பட்டியலிடப்படாத பங்கு முதலீடுகளை கைமாற்ற முடியாதவையாக தெரிவு
செய்கின்றது.

அங்கீகரிக்காதிருத்தல்‌

நிதிசார்ந்த ஒரு சொத்து (அல்லது, நிதிசார்ந்த ஒரு சொத்தின்‌ ஒருபாகம்‌ அல்லது அது போன்ற நிதிசார்ந்த சொத்துக்களின்‌
ஒரு தொகுதி பொருத்தமானவிடத்து)

* காலாவதியாகிய சொத்துக்களிலிருந்து காசுப்‌ பாய்ச்சல்களைப்‌ பெறுவதற்கான உரிமைகள்‌ இரு க்கின்ற போதும்‌

* குழு, அத்தகைய சொத்திலிருந்து வரும்‌ காசுப்பாய்ச்சல்களைப் பெறுவதற்கான தனது உரிமைகளை மாற்றிக்கொடுத்துள்ளது
அல்லது ஹஒரு பாரப்படுத்தலுடடான' ஏற்பாட்டின்‌ கீழ்‌, ஒரு மூன்றாந்தரப்புக்கு பொருண்மையான தாமதமின்றி, தனக்குக்‌
கிடைத்த காசுப்பாய்ச்சல்களை முழுமையாக செலுத்துவதற் கான ஒரு கடப்பாட்டைப்‌ பொறுப்பேற்றுள்ளது எனும்‌ போதும்‌,
இல்லையெனில்‌ பின்வரும்‌ இரண்டிலொரு விதத்தில்‌, (அ) குழு, சொத்தின்‌ சகல விதமான பொறுப்புக்களையும்‌ மற்றும்‌
சொத்துக்கள்‌ வழங்கல்களையும்‌ கணிசமானளவில்்‌ மாற்றிக்‌ கொடுத்துள்ளது, அல்லது. (ஆ) குழு, அவ்வாறு சொத்தின்‌
சகல விதமான பொறுப்புகளையும்‌ மற்றும்‌ சொத்துக்கள்‌ வழங்கல்களையும்‌ கணிசமானளவில்‌ மாற்றிக்‌ கொடுக்கவோ
அல்லது பித்துவைக்க வோ இல்லையென்றாலும்‌, சொத்தின்‌ மீதுள்ள கட்டுப்பாட்டை மாற்றிக்‌ கையளித்துள்ளது எனும்‌
போதும்‌ ,இனங்காணாமல் விட்டுவிடப்படுகின்றது.

குழு, ஒரு சொத்திலிருந்து வரும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்களைப்‌ பெறுவதற்கான தனது உரிமைகளை மாற்றிக்‌ கொடுத்துள்ளது
அல்லது பாரப்படுத்தலூடான ஒரு ஏற்பாட்டை மேற்கொண்டுள்ளது எனும்‌ போது, அது உரிமைத்துவத்தில்‌ எந்தளவு ஆப-
த்தினையும்‌ வெகுமதியினையும்‌ வைத்துள்ளது என்பதனை குழுமம்‌ மதிப்பிடுகவின்றது.

அது கைமாற்றப்பட்டோ அல்லது வைத்திருக்கப்பட்டோ இல்லாத வேளையில்‌, அதனைத்தொடர்ந்து சொத்தின்‌ அனைத்து
ஆபத்துக்களும்‌ வெகுமதிகளும்‌ சொத்தின்‌ கைமாற்றப்பட்ட கட்டுப்பாடாவதில்லை. குழுமம்‌ அதனை எந்தளவு தூரம்‌ கை
மாற்றமுடிகின்றதோ அதன்படி அங்கீகரிக்கின்றது. அந்த வேளையில்‌, குழுமம்‌ அதனுடன்‌ தொடர்புடைய பொறுப்புக்கை
எயும்‌ அங்கீகரிக்கின்றது. கைமாற்றப்பட்ட சொத்தும்‌ அதனுடன்‌ சார்ந்த பொறுப்புக்களும்‌ குழும்‌ கொண்டுள்ள உரிமைகள்‌
மற்றும்‌ கடப்பாடுகளை வெளிப்படுத்தும்‌ விதத்தில்‌ அளவிடப்படுகின்றன. கைமாற்றப்பட்ட சொத்தின்‌ மீது உத்தரவாதம்‌
என்ற ரீதியில்‌ தொடர்கின்றவை சொத்தின்‌ முன்கொணரப்படும்‌ தொகை மற்றும்‌ குழுமம்‌ அதற்காக மீளளிக்கப்பட வேண்டிய
தொகை ஆகிய இரண்டிலும்‌ குறைந்ததில்‌ அளவிடப்படுகின்றது.

57


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

58

நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ நட்டக்கழிவு
நிதிசார்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ ஒப்பந்தச்‌ சொத்துக்கள்‌
கம்பனி! குழுமம்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ நட்டங்களிற்கான (நுஊடுள) நட்டப்‌ படிகளை பின்வருமாறு அங்கீகரிக்கின்றது.

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ காலத்தேய்வுக்‌ கிரயத்தில்‌ அளவிடப்பட்டுள்ளன.
கடன்‌ முதலீடுகள்‌ மற்றும்‌
ஒப்பந்தச்‌ சொத்துக்கள்‌ /0C! இல்‌ அளவிடப்பட்டுள்ளன.

12 மாதகால £Cட5 இல்‌ அளவிடப்படுகின்ற பின்வருவனவற்றைத்‌ தவிர்த்து, கம்பனி/ குழுமம்‌ £CடS இன்‌ வாழ்க்கைக்‌
காலத்திற்குச்‌ சமனான தொகையொன்றில்‌ நட்டப்‌ படிகளை அளவிடுகின்றது.

அறிக்கைத் திகதியில்‌ குறைவான கடன்‌ இடர்‌ கொண்டவையாகக்‌ கருதப்பட்ட கடன்‌ பிணைகள்‌
ஆரம்ப அங்கீகரித்தல்‌ முதல்‌ கடன்‌ இடர்‌ குறிப்பிடத்தக்களவு அதிகரிக்காதுள்ள (அதாவது, நிதிக்‌ கருவியின்‌
எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆயுள்‌ முழுவதும்‌ கடன்‌ தீர்க்காதிருப்பதற்கான இடர்‌) ஏனைய கடன்‌ பிணைகளும்‌ வங்கி மீதிகளும்‌

வியாபாரப்‌ பெறவேண்டியவைகளிற்கான இழப்பு அனுமதித்தல்கள்‌ £Cட5 இன்‌ ஆயுள்‌ காலத்திற்குச்‌ சமமான தொகையில்‌
எப்போதும்‌ அளவிடப்படுகின்றது.

ஆரம்ப அங்கீகரித்தல்‌ முதல்‌ கடன்‌ இடர்‌ குறிப்பிடத்தக்களவு அதிகரிக்காதுள்ளது என நிச்சயிக்கையிலும்‌ நுஜஊடுள இனை
மதிப்பிடுகையிலும்‌, கம்பனி.'.குழுமம்‌ கியரமோ அல்லது சிரமோ இன்றி கிடைக்கக்கூடிய தொடர்புடைய நியாயமான மற்றும்‌
உறுதுணையாகவுள்ள தகவல்களைக்‌ கருத்திற்கொள்கின்றது. இத்தகவல்கள்‌ பண்புரீதியான மற்றும்‌ அளவீட்டு ரீதியான
தகவல்களை உள்ளடக்குவதுடன் கம்பனி/குழுமத்தின்‌ வரலாற்று அனுபவங்கள்‌ மற்றும்‌ எதிர்காலத்‌ தகவல்கள்‌ உள்ளிட்ட
அறிவிக்கப்பட்ட மதிப்பீடுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகின்றன.

பின்வரும்‌ நிலைமைகளில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களைக்‌ கையாழ்தல்‌ வேண்டுமென கம்பனி/குழுமம்‌ கருதுகின்றது.
கடன்‌ பெற்றவர்‌ அவருக்குய கடன்‌ கடப்பாடுகளை கம்பனி." குழுமத்திற்கு முழுமையாகச்‌ செலுத்த வாய்ப்பில்லாத
நிலையில்‌ பிணையத்தை தேறச்செய்தல்‌ போன்ற நடவடிக்கைகளிற்கு கம்பனி/குழுமத்தினால்‌ (ஏதேனும்‌) நடவடிக்கை
எடுத்தல்‌, அல்லது

நிதிச்‌ சொத்து 90 நாட்களிற்கு மேல்‌ நிலுவையாகவுள்ள சந்தர்ப்பத்தில்‌

ஆயுட்கால £CLS என்பவை நிதிக்‌ கருவியொன்றின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆயுட்காலம்‌ முழுவதற்கும்‌ கடன்‌
தீர்க்கப்படாதிருப்பதற்கான அனைத்து சாத்தியமான நிகழ்வுகளும்‌ கொண்ட £Cட5 ஆகும்‌.

£CடS இனை அளவிடுதல்‌

£CLS எப்பேதும்‌ கடன்‌ இழப்புக்களின்‌ நிகழ்தகவு நிறையளித்த மதிப்பீடாகும்‌. கடன்‌ இழப்புக்கள்‌ அனைத்து காசுப்‌
பற்றாக்குறைகளின் தற்போதைய பெறுமதியில்‌ (அதாவது ஒப்பந்தப்‌ படி நிறுவனத்திற்கு உட்பாய்ச்சப்பட வேண்டிய காசுக்கும்‌,
பெறுவதற்கு கம்பனி எதிர்பார்க்கின்ற காசு உட்பாய்ச்சலிற்கும்‌ இடையிலான வேறுபாடாகும்‌.) அளவிடப்படுகின்றன.

நிதிச்‌ சொத்தின்‌ தாக்கமுள்ள வட்டி வீதத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ £Cட5 கழிவுநீக்கம்‌ செய்யப்படுகின்றன.

நிதி நிலைமைக் கூற்றில்‌ £CடS இந்கான படியினை சமர்ப்பித்தல்‌

காலத்தேய்மானக்‌ கிரயத்தில் அளவிடப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்களிற்கான இழப்புப் படிகள்‌, சொத்தின்‌ மொத்த முன்கொண்டுசெல்‌
தொகையிலிருந்து கழிக்கப்படுகின்றன.

OC! இலுள்ள கடன்‌ பிணையங்களிற்கான இழப்புப்‌ படியானது, இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்திற்கு சாட்டப்பட்டு 0C| இல்‌
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது

பதிவழித்தல்‌
நிதிச்‌ சொத்தின்‌ மொத்த முன்கொண்டுசெல்‌ தொகை பெறப்படும்‌ என்பதற்கான நியாயமான எதிர்பார்ப்புகள்‌ காணப்படாத

வேளையில்‌ கம்பனி அந்த நிதிச்‌ சொத்தை பதிவழிக்கின்றது. தனிப்பட்ட வாடிக்கையாளரைப்‌ பொறுத்தவரை, கம்பனியின்‌
கடந்தகால அனுபவங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ அந்த நிதிச்சொத்து 360 நாட்களிற்கும் மேற்பட்ட காலமாக அறவிடப்படாதிருக்கையில்


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

கம்பனி அதனைப்‌ பதிவழிக்கின்றது. நிறுவன ரீதியான வாடிக்கையாளர்களைப்‌ பொறுத்தமட்டில்‌, அவற்றிற்குரிய நிதிச்‌
சொத்தினை பதிவழிப்பதற்கு முன்னர்‌ அறவிடுவதற்கான நியாயமான எதிர்பார்ப்புக்கள்‌ காணப்படுகின்றனவா என கம்பனி
ஒவ்வொரு நிறுவனமாக மதிப்பீட்டினை மேற்கொள்கின்றது. பதிவழிக்கப்பட்ட தொகையினை அறவிடுவதற்கு குறிப்பிடத்தக்க
எதிர்பார்ப்பு காணப்படாதிருப்பின் மாத்திரமே அவற்றை கம்பனி பதிவழிக்கின்றது. இருப்பினும்‌, பதிவழிக்கப்பட்ட தொகையினை
அறவிடுவதற்கு தன்னாலான சகல முயற்சிகளையும்‌ கம்பனி தொடர்ந்து மேற்கொள்கின்றது.

2.3.9.2 நிதிசார்ந்த பொறுப்புக்கள்‌
ஆரம்ப இனங்காணலும் அளவீடும்‌

நிதிசார்ந்த பொறுப்புக்கள்‌ ஆரம்ப இனங்காணலும்‌ அளவீடும்‌ பொருத்தமானவாறு இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தின்‌ ஊடாகவும்‌,
கடன்கள்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ பெறுகைகள்‌, ஏனைய நிதிசார்ந்த பொறுப்புக்கள்‌ அல்லது பயனுள்ள ஒரு தளத்தில்‌ தள
சாதனங்களாக குறித்தொதுக்கப்பட்ட பாராதீனப்படுத்த முடியாதவை என்பவற்றினூடாக நியாய விலைப்‌ பெறுமானத்தில்‌
நிதிசார்ந்த பொறுப்புக்களாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

நிதிசார்ந்த சகல பொறுப்புக்களும்‌ அடிப்படை ரீதியில்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமானத்தில்‌ இனங்‌ காணப்படுகின்றன. கடன்கள்‌
மற்றும்‌ கடன்‌ பெறுகைகள்‌, ஏனைய நிதிசார்ந்த பொறுப்புக்கள்‌ என்பவற்றை பொறுத்த வரையில்‌ கழிக்கப்பட்ட ஆகுசெலவில்‌
இனங்காணப்படுகின்றன.

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய கொடுமதிகள்‌, வங்கிமேலதிகப்‌ பற்றுக்கள்‌ என்பன அறிக்கையிடப்படும்‌ திகதிற்கான குழுவின்‌
நிதிசார்ந்த பொறுப்பில்‌ உள்ளடங்கும்‌.

தொடர்ந்து வரும்‌ அளவீடு
நிதி சார்ந்த பொறுப்புக்களின்‌ அளவீடு பின்வருமாறு அவற்றின்‌ வகுதியில்‌ தங்கியிருக்கும்‌.
கடன்கள்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ பெறுகைகள்‌

ஆரம்ப இனங்காணலின்‌ பின்னர்‌, வட்டியை சுமந்து வருகின்ற கடன்கள்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ பெறுகைகள்‌ என்பன அதனைத்‌
தொடர்ந்து செயல்வலுப்‌ பெற்றிருக்கின்ற வட்டி வீத முறையியலைப்‌ பிரயோகித்து கழிவுநட்டக்‌ கிரயத்தில்‌ அளவிடப்படுகின்ற
இலாபங்கள்‌ மற்றும்‌ நட்டங்கள்‌ என்பன வருமானக்கூற்றில்‌ இனங்காணப்படுகின்ற அதே நேரம்‌ பொறுப்புக்கள்‌ செயல்‌
வலுப்பெற்றிருக்கின்ற வட்டி வீத முறையியல்‌ (£1R) கழித்தல்‌ படிமுறையினூடாக இனங்காணப்படுகின்றன.

கழிவுநட்டக்‌ கிரயம்‌ £1R முறையின்‌ இன்றியமை யாத பாகமாக விளங்ககின்ற ஏதாவது கழிவீட்டு அல்லது கொள்வனவு
மீதான தவணைக்கட்டணம்‌ மற்றும்‌ கட்டணங்கள்‌ அல்லது கிரயங்கள்‌ என்பவற்றைக்கருத்திற்‌ கொள்வதன்‌ மூலம்‌
கணிப்பிடப்படுகின்றது. £[R கழித்தல்‌ முறை நிதிக்‌ கூற்றிலுள்ள நிதிசார்ந்த ஆகசெலவில்‌ உள்ளடக்கப்படுகின்றது.

அங்கீகரிக்காதிருத்தல்‌

கடப்பாடு விடுவிக்கப்படும்‌ அல்லது நீக்கப்படும்‌ அல்லது காலாவதியாகும்‌ போது நிதிசார்ந்த ஒரு பொறுப்பு இனங்காணாமல்‌
விட்டுவிடப்படுகின்றது.

ஏற்கெனவேயிருக்கின்ற நிதிசார்ந்த ஒரு பொறுப்பு கணிசமான வித்தியாசமான அளவுகளில்‌ அதே கடன்‌ கொடுத்த
தரப்பிடமிருந்து மற்றொரு தரப்பினால்‌ அல்லது ஏற்கெனவேயிருக்கின்ற ஒரு பொறுப்பின்‌ அளவுகளில்‌ பிரதியிடப்படுகின்ற
போது அத்தகையவைகள்‌ மாற்றத்திற்கு உட்படுத்தப்படு கின்றன. அத்தகைய ஒரு மாற்றம்‌ அல்லது திருத்தம்‌ ஆரம்ப
பொறுப்பில்‌ இனங்காணாது விட்டுவிடப்படும்‌ ஒரு செயலாக கருதப்படும்‌. புதிய ஒரு பொறுப்பின்‌ இனங்காணல்‌ மற்றும்‌
அந்தந்த கொணரப்படும்‌ தொகைகளிலுள்ள வித்தியாசம்‌ என்பன வருமானக்‌ கூற்றில்‌ இனங்காணாது விட்டுவிடப்படுகின்றன.

2.3.9.4 நிதிசார்ந்த கருவிகளை எதிரீடுசெய்தல்‌
இனங்காணாது வீட்டுவிடப்பட்ட தொகைளை சமப்படுத்தும்‌ பொருட்டு தற்போது நடைமுறைப்படுத்தக்கூடிய சட்டமுறையான
உரிமை அல்லது அதே சமயத்தில்‌ சொத்துக்களையும்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களையும்‌ ஒரு நிகர அடிப்படையில்‌ தீர்ப்பனவு

செய்வதற்கான அல்லது உணரச்செய்வதற்கான ஒரு எண்ணம்‌ இருந்தால்‌ அல்லது இருக்கின்ற நேரத்தில்‌ மாத்திரம்‌
நிதிசார்ந்த சொத்துக்களும்‌ மற்றும்‌ நிதிசார்ந்த பொறுப்புக்களும்‌ சமப்படுத்தப்பட்டு நிதி நிலைக்‌ கூற்றில்‌ பதியப்படுகின்றன.

59


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

60

2.3.9.5 நியாயப்‌ பெறுமதி அளவீடு

நியாயமான மதிப்புடு என்பது ஒரு சொத்தை விற்க பெறப்படும்‌ அல்லது அளவீட்டு திகதியில்‌ சந்தை பங்கேற்பாளர்களிடையே
ஒரு ஒழுங்கான கொடுக்கல்‌ வாங்கலில்‌ ஒரு பொறுப்பை மாற்றுவதற்காக செலுத்தப்படும்‌ விலையாகும்‌. நியாய பெறுமதி
அளவீடு என்பது சொத்தை விற்க அல்லது பொறுப்பை மாற்றுவதற்கான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ நடைபெறுகிறது என்ற
ஊகத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ அமைந்துள்ளது. அதாவது:

சொத்து அல்லத பொறுப்புக்கான முதன்மை சந்தையில்‌ அல்லது
ஒரு முதன்மைச்‌ சந்தை இல்லாத நிலையில்‌, சொத்து அல்லது பொறுப்புக்கு மிகவும்‌ சாதகமான சந்தையில்‌

முதன்மை அல்லது மிகவும்‌ சாதகமான சந்தையை குழுவால்‌ அணுக வேண்டும்‌.

ஒரு சொத்து அல்லது பொறுப்பின்‌ நியாயமான மதிப்பு சந்தை பங்கேற்பாளர்கள்‌ தங்கள்‌ பொருளாதார சிறந்த நலனுக்காக
செயல்படுவதாகக்‌ கருதி சொத்து அல்லது பொறுப்பை விலை நிர்ணயம்‌ செய்யும்‌ போது சந்தை பங்கேற்பாளர்கள்‌
பயன்படுத்தும்‌ அனுமானங்களைப்்‌ பயன்படுத்த அளவிடப்படுகின்றது.

நிதி அல்லாத சொத்தின்‌ நியாயமான மதிப்பு அளவீட்டு, சந்தையின்‌ பங்கேற்பாளரின்‌ சொத்தை அதன்‌ உயர்ந்த மற்றும்‌
சிறந்த பயன்பாட்டில்‌ பயன்படுத்துதவன் மூலம்‌ அல்லது மற்றொரு சந்தை பங்கேற்பாளருக்கு விற்பதன்‌ மூலம்‌ பொருளாதார
நன்மைகளை உருவாக்கும்‌ திறனை கணக்கில்‌ எடுத்துக்கொள்கிறது. இது சொத்தை அதன்‌ உயர்ந்த மற்றும்‌ சிறந்த
பயன்பாட்டில்‌ பயன்படுத்தும்‌.

சூழ்நிலைகளில்‌ பொருத்தமான மதிப்பீட்டு நுட்பங்களை குழு பயன்படுத்துகிறது மற்றும்‌ நியாயமான மதிப்பை அளவிட
போதுமான தரவு கிடைக்கிறது. தொடர்புடைய கவனிக்கத்தக்க உள்ளீடுகளின்‌ பயன்பாட்டை அதிகப்படுத்துகிறது மற்றும்‌
கவனின்ன முடியாத உள்ளீடுகளின்‌ பயன்பாட்டை குறைக்கிறது.

கூறப்பட்ட விலைகள்‌ அல்லது முறைகளிற்கான அவதானிக்கப்படத்தக்க விலையிடல்‌ உள்ளீடுகள்‌, சுயாதீன விலை நிர்ணயம்‌
அல்லது பெற்றுக்கொள்கின்ற ஏற்றுக்கொள்ளல்‌ ஆகியவைகளை ஆராய்ந்து அனைத்து நிதிக்‌ கருவிகளினதும்‌ நியாயப்‌
பெறுமதிகள் நிச்சயிக்கப்படுகின்றன. செயற்படு சந்தையொன்றில்‌ விற்பனை விலையொன்றை நேரடியாக அவதானித்தல்‌
சாத்தியமற்றதாகும்‌. அவ்வாறான நிலைமைகளில்‌, நிதிக்‌ கருவிகளின்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமதியினை நிச்சயிப்பதற்காக
மிகவும்‌ தொடர்புடையதும்‌ நம்பகரமானதும்‌ எனக்‌ கருதப்படுகின்ற தகவல்களிற்கு உயர்மட்ட நிறையினை வழங்கி கம்பனி
மாற்றுவழி சந்தைத்‌ தகவல்களை பயன்படுத்துகின்றது.

பின்வரும்‌ உயர்வரிசைக்கமைய நியாயப்‌ பெறுமதி நிச்சயிக்கப்படுகின்றது.

மட்டம்‌ 1: இனங்காண முடியுமான சொத்துக்கள்‌ அல்லது பொறுப்புக்களிற்காக செயற்படு சந்தையிலுள்ள கூறப்பட்ட
(சீராக்கப்படாத) சந்தை விலைகள்‌.

மட்டம்‌ 2: பதிவுசெய்யப்பட்ட நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தைக்‌ கொண்டுள்ள நேரடியாக அல்லது
மறைமுகமாக அவதானிக்கக்கூடிய அனைத்து உள்ளீடுகளினதும்‌ ஏனைய பெறுமதியிடல்‌ நுட்பங்கள்‌.

மட்டம்‌ 3: பதிவுசெய்யப்பட்ட நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தைக்‌ கொண்டுள்ள உள்ளீடுகளாகப்‌
பயன்படுத்தப்படுகின்ற அவதானிக்கப்படத்தக்க சந்தை தரவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ இல்லாத மதிப்பிடுதல்‌
நுட்பங்கள்‌ .

தொடர்ச்சியான அடிப்படையில்‌ நிதிநிலை அறிக்கைகளில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களுக்கு
வகைப்படுத்தலை மறு மதிப்பீடு செய்வதன்‌ மூலம்‌ வரிசைக்குட்பட்ட நிலைகளுக்கு இடையில்‌ இடமாற்றங்கள்‌ நிகழ்ந்ததா
(நியாயமான மதிப்பு அளவீட்டுக்கு குறிப்பிடத்தக்க குறைந்த அளவிலான உள்ளீட்டின்‌ அடிப்படையில்‌) என்பதை ஒவ்வொரு
அறிக்கையிடல்‌ காலத்தின்‌ முடிவிலும்‌ குழுமம்‌ ஜீர்மானிக்கிறது.

குழுமத்தின்‌ முகாமைத்துவம்‌ நிலம்‌ மற்றும்‌ கட்டிடம்‌, பங்கு முதலீடுகள்‌ போன்ற தொடர்ச்சியான நியாயமான மதிப்பு
அளவீட்டுக்கான கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ நடைமுறைகளை தீர்மானிக்கிறது.

நிலம்‌ மற்றும்‌ கட்டிடம்‌ மற்றும்‌ குறிப்பிடப்படாத நிதி சொத்துக்கள்‌ போன்ற குறிப்பிடத்தக்க சொத்துக்களின்‌ மதிப்பீட்டிற்கு
வெளிப்புற மதிப்பீட்டாளர்கள்‌ ஈடுபட்டுள்ளனர்‌. தேர்வு அளவுகோல்களில்‌ சந்தை அறிவு, நற்பெயர்‌, சுதந்திரம்‌ மற்றும்‌
தொழில்முறை தரநிலைகள் பராமரிக்கப்படுகின்றனவா ஆகியவை அடங்கும்‌. குழுமத்தின்‌ வெளிப்புற மதிப்பீட்டாளருடனான
கலந்துரையாடல்களுக்குப்‌ பிறகு, ஒவ்வொரு வழமைக்கும்‌ எந்த மதிப்பீட்டு நுட்பங்கள்‌ மற்றும்‌ உள்ளீடுகளைப்‌ பயன்படுத்த
வேண்டும்‌ என்பதை முகாமைத்துவம்‌ தீர்மானிக்கிறது.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

ஒவ்வொரு அறிக்கையிடல்‌ திகதியிலும்‌, குழுமத்தின்‌ கணக்குக்‌ கொள்கைகளின்‌ படி மறு அளவீடு அல்லது மறு மதிப்பீடு
செய்ய வேண்டிய சொத்துக்களின்‌ மதிப்புக்களில்‌ நகர்வுகளை முகாமைத்துவம்‌ பகுப்பாய்வு செய்கிறது. இந்த பகுப்பாய்விற்கு
மதிப்பீட்டு கணக்கீட்டில்‌ உள்ள தகவல்களை ஒப்பந்தங்கள்‌ மற்றும்‌ பிற தொடர்புடைய ஆவணங்களை ஒப்புக்‌ கொள்வதன்‌
மூலம்‌ சமீபத்திய மதிப்பீட்டில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ முக்கிய உள்ளீடுகளை முகாமைத்துவம்‌ சரிபார்க்கின்றது.

முகாமைத்துவம்‌ குழுமத்தின்‌ வெளிப்புற மதிப்பீட்டாளருடன்‌ இணைந்து ஒவ்வொரு சொத்தின்‌ நியாயமான மதிப்பின்‌
மாற்றத்தையும்‌ தொடர்புடைய வெளிப்புற ஆதாரங்களுடன்‌ ஒப்பிட்டு மாற்றம்‌ நியாயமானதா என்பதை தீர்மானித்துள்ளது.

நியாயமான மதிப்பீட்டு வெளிப்பாடுகளின்‌ நோக்கத்திற்காக, சொத்து அல்லது பொறுப்பின்‌ தன்மை, பண்புகள்‌ மற்றும்‌
இடர்கள்‌ மற்றும்‌ மேலே விளக்கப்பட்டுள்ளபடி நியாய மதிப்பீட்டு வரிசை முறையின்‌ நிலை ஆகியவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌
குழுமம்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களின்‌ வகுப்புக்களைத்‌ தீர்மானிக்கின்றது.

2.3.10 முதலீட்டு ஆதனம்‌

முதலீட்டு ஆதனமொன்று ஆரம்பத்தில்‌ கிரயத்தில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது. கொள்வனவு செய்யப்பட்ட முதலீட்டு ஆதனமொ-
ன்றின்‌ கிரயம்‌ அதனது கொள்விலை மற்றும்‌ நேரடியாக பகிரக்கூடிய எவையேனும்‌ செலவினத்தை உள்ளடக்குகின்றது.
சுயமாக நிர்மாணிக்கப்பட்ட முதலீட்டு ஆதனமொன்றின்‌ கிரயம்‌ அதனை நிர்மாணிப்பதற்கு அல்லது அபிவிருத்தியினை
பூரணப்படுத்தும்‌ திகதி வரையிலுமான கிரயமாகும்‌.

குழு இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ (KAS 40) - முதலீட்டு ஆதனம்‌: என்பதற்கு இணங்க முதலீட்டு ஆதனங்களிற்காக
கிரய மாதிரியினை பிரயோகிக்கின்றது. அதற்கமைய, முதலீட்டு ஆதனமாக வகைப்படுத்தப்பட்ட காணிகள்‌, எவையேனும்‌
திரண்ட காலக்கழிவு நட்டங்கள்‌ கழிக்கப்பட்ட பின்னர்‌ கிரயத்தில்‌ குறிப்பிடப்படுவதுடன்‌ முதலீட்டு ஆதனமாக வகைப்படுத்‌-
தப்பட்ட கட்டிடங்கள்‌, எவையேனும்‌ திரண்ட பெறுமானத்தேய்வுகள்‌ மற்றும்‌ திரண்ட காலக்கழிவு நட்டங்கள்‌ கழிக்கப்பட்ட
பின்னர்‌ கிரயத்தில்‌ குறிப்பிடப்படுகின்றன.

பெறுமானத்தேய்வு
முதலீட்டு ஆதனமாக கருதப்பட்ட காணிகள்‌ மீது எவ்வித பெறுமானத்தேய்வும்‌ செய்யப்படுவதில்லை.

குழுவின்‌ ஏனைய முதலீட்டு ஆதனங்களிற்கான பெறுமானத்தேய்வு அதன்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பயன்தரு ஆயுட்காலம்‌ முழுவ-
தற்கும்‌ நேர்கோட்டு முறையினைப்‌ பிரயோகித்து நிலையானதோர்‌ அடிப்படையில்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

காணிகள்‌ - 40 ஆண்டுகள்‌

குழுமத்திலுள்ள கம்பனிகளால்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைகளின்‌ உற்பத்தி அல்லது வழங்களிற்காக அல்லது நிர்வாக நே-
£க்கத்திற்காக உரித்தாகக்‌ கொண்டுள்ள ஆதனங்கள்‌, ஒன்றித்த நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணமாக
கருதப்படுகின்ற அதேவேளை இந்த ஆதனங்கள்‌ சொத்தினை உடரித்தாகக்‌ கொண்டுள்ள கம்பனியின்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
முதலீட்டு ஆதனமாகக்‌ கருதப்படுகின்றது.

2.3.11 ஏற்பாடுகள்‌

பொறுப்புத்‌ தொகையை மேற்கொள்ளக்கூடிய நம்பத்தகுந்த ஒரு மதிப்பீடு மற்றும்‌ பொறுப்பு என்பவற்றைத்‌ தீர்ப்பனவு
செய்வதற்கு அவசியப்படுத்தப்படும்‌ பொருளாதார நன்மைகள்‌ பொதிந்துள்ள வளங்களின்‌ வெளிப்பாய்ச்சல்‌ அநேகமாக
இருக்கலாம்‌ என்ற கடந்த கால ஒரு விளைவின்‌ பயனாக குழு தற்பொழுது ஒரு கடப்பாட்டை (சட்டமுறையாக அல்லது
ஆக்கபூர்வ) கொண்டுள்ளது எனும்‌ போது ஏற்பாடுகள்‌ இனங்‌ காணப்படுகின்றன. மீளளிக்கப்பட வேண்டும்‌ என்ற அதே
அளவான ஒரு ஏற்பாட்டை அல்லது அத்தகைய எல்லா ஏற்பாடுகளையும்‌ குழு எதிர்பார்க்கின்றவிடத்து, உதாரணமாக, ஒரு
காப்புறுதி ஒப்பந்தத்தின்‌ கீழ்‌ ,மீளளிப்புச்‌ செய்ய வேண்டிய தொகை தனியான ஒரு சொத்தாக இனங்காணப்படும்‌. ஆனால்‌,
மீளளிப்புசு செய்ய வேண்டிய தொகை உண்மையான தாக இருக்கும்‌ பட்சத்தில்‌ மாத்திரம்‌ இவ்வாறு செய்யப்படும்‌. ஏதாவ
ஒரு ஏற்பாடு தொடர்பான செலவு ஏதாவதொரு மீளளிப்பின்‌ தேறிய வருமானக்‌ கூற்றில்‌ எடுத்துரைக்கப்படும்‌.

பணத்தினது காலப்‌ பெறுமானத்தின்‌ பயன்தகுதன்மை தெளிவாக இருக்குமாயின்‌, பொருத்தமானவிடத்து பொறுப்புக்கான
விஷேடகடப்பாடுகளைப்்‌ பிரதிபலிக்‌ கின்ற நடைமுறையிலுள்ள ஒருவரிக்கு முற்பட்ட வீதத்தைப்‌ பிரயோகித்து ஏற்பாடுகள்‌
தள்ளுபடி செய்யப்படும்‌. இவ்வாறு தள்ளுபடி பிரயோகிக்கப்‌ படுகின்றவிடத்து, கால அளவின்‌ காரணமாக ஏற்பாட்டிலுள்ள
அதிகரிப்பு ஒரு நிதிசார்ந்த கிரயமாக இனங்காணப்படும்‌.

61


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

62

2.3.12

2.3.13

உத்தரவாத ஏற்பாடு

கடந்த நிகழ்வின்‌ விளைவாக குழுமத்திற்கு தற்போதைய கடப்பாடு (சட்டபூர்வமான அல்லது ஆக்கபூர்வமான) இருக்கும்‌
போது ஏற்பாடுகள்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன. கடப்பாட்டைத்‌ தீர்ப்பதற்கு பொருளாதார நன்மைகளை உள்ளடக்கிய
வளங்களின்‌ வெளிப்பாடு தேவைப்படுகின்ற நம்பகரமான மதிப்பீட்டை உருவாக்க முடிந்த கடப்பாட்டின்‌ அளவு சில
அல்லது அனைத்தையும்‌ ஒரு திருப்பிச்‌ செலுத்த வேண்டும்‌ என்று குழுமம்‌ எதிர்பார்க்கும்‌ இடத்தில்‌ எடுத்துக்காட்டாக
காப்பீட்டு ஒப்பந்தத்தின்‌ கீழ்‌ திருப்பிச்‌ செலுத்துதல்‌ ஒரு தனி சொத்தாக அங்கீகரிக்கப்படுகிறது. ஆனால்‌ திருப்பிச்‌
செலுத்துதல்‌ கிட்டத்தட்ட உறுதியாக இருக்கும்போது தான்‌ எந்தவொரு விதிமுறையுடனான செலவும்‌ எந்தவொரு திருப்பிச்‌
செலுத்துதலின்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டமும்‌ தேறியதாக வழங்கப்படுகின்றது.

ஓய்வூதிய நலப்‌ பொறுப்பு
குறித்துரைத்த பங்களிப்புத்‌ திட்டங்கள்‌ - ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியம்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌

ஊழியர்கள்‌ அந்தந்த நியதிச்சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகள்‌ என்பவற்றுக்கு இணங்க ஊழியர்‌ சேமலாப நிதிக்கும்‌
மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிக்கும்‌ பங்களிப்பதற்கு தகுதியுடையவர்களாவர்‌. கம்பனி ஊழியர்களின்‌ மொத்த வேதனத்தில்‌
15 வீததத்தையும்‌ மற்றும்‌ 3 வீததத்தையும்‌ முறையே ஊழியர்‌ சேமலாப நிதிக்கும்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிக்கும்‌
பங்களிப்புச்‌ செய்கின்றது.

குறித்துரைத்தநலத் திட்டம்‌ - பணிக்கொடை

வாக்குறுதியளிக்கப்பட்ட பணிக்கொடை ஓய்வூதிய நலனாகிய இந்த திட்டவட்டமான ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌ திட்டத்தினை
ஒரு நிபுணரின்‌ ஆலோசனையுடன்‌ குழுமம்‌ அளவிடுகின்றது.

அடுத்த வழக்கமான இயல்பான மதிப்பீடு வீழ்ச்சியடைவதற்கு முன்னர்‌ எந்தவொரு காலத்திற்கும்‌ கட்டணத்தை நிர்ணயிக்கும்‌
நோக்கத்திற்காக தகுதிவாய்ந்த மதிப்பீட்டாளர்‌ வழங்கிய முறையான மதிப்பீடு பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

வரையறுக்கப்பட்ட பயன்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நன்மைகளை வழங்குவதற்கான செலவு திட்டமிடப்பட்ட அலகு கடன்‌ முறையையப்‌
பயன்படுத்தி தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. நிகர வட்டி குழுவிற்கு பொருந்தாது தவிர்த்து இயல்பான ஆதாயங்கள்‌ மற்றும்‌
இழப்புக்களை உள்ளடக்கிய மறு அளவீடுகள்‌, நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ உடனடியாக தொடர்புடைய வரவு அல்லது
செலவு மூலம்‌ ஏனைய விரிவான வருமானத்தின்‌ மூலம்‌ தக்க வருவாயை தக்கவைத்துக்‌ கொள்ளும்‌ காலப்பகுதியில்‌
அவை அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன. ஏற்படும்‌ மறு அளவீடுகள்‌ அடுத்தடுத்த காலங்களில்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்திற்கு
மறுவகைப்படுத்தப்படவில்லை.

நிகர வரையறுத்துரைத்த பொறுப்புக்கு கழிவு வீதத்தைப்‌ பயன்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ நிகர வட்டி கணக்கிடப்படுகிறது. இலாபம்‌
அல்லது நட்டக்‌ கூற்றில்‌ விற்பனை செலவு மற்றும்‌ நிர்வாக செலவுகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ கீழ்‌ நிகர வரையறுத்துரைத்த நலக்‌
கடப்பாட்டில்‌ பின்வரும்‌ மாற்றங்களை குழுமம்‌ அங்கீகரிக்கிறது.

€ தற்போதைய சேவை செலவுகள்‌ கடந்த கால சேவை செலவுகள்‌, குறைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ வழக்கமான அல்லாத
குடியேற்றங்கள்‌ மீதான ஆதாயங்கள்‌ மற்றும்‌ இழப்புக்களை உள்ளடக்கிய சேவை செலவுகள்‌.
8 நிகர வட்டிச்‌ செலவினம்‌ அல்லது வருமானம்‌

எனினும்‌, 1983 இன்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க பணிக்கொடைச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌, இந்தப்‌ பொறுப்பு 05 வருட தொடர்ச்சியான
சேவைக்‌ காலத்தின்‌ பேரில்‌ மாத்திரமே எழும்‌ .பணிக்கொடைப்‌ பொறுப்பு தொடர்பில்‌ வெளிவாரிய நிதியளிக்கப்படுவதில்லை.

நிதிசாராத சொத்துக்களின்‌ கழிவுநட்டம்‌

ஒரு சொத்துக்கு நட்டம்‌ ஏற்படலாம்‌ என்பதற்கான ஒரு அறிகுறிதென்படுகின்றதா என்பதை அறிந்துகொள்ளும்‌ பொருட்டு,
குழு அறிக்கையிடப்படும்‌ ஒவ்வொரு திகதியிலும்‌ மதிப்பீடு செய்யும்‌. ஏதாவதொரு அறிகுறிதென்படுகின்றது அல்லது ஒரு
சொத்துக்கான வருடாந்த நட்டப்‌ பரிசீலனை அவசியப்படுகின்றது எனில்‌, குழு அத்தகைய சொத்தின்‌ மீளறவடக்கூடிய
தொகையை மதிப்பீடு செய்யும்‌. சொத்தின்‌ ஆகக்கூடிய தொகை அல்லது விற்பனை செய்வதற்கான காசு ஈட்டும்‌
அலகின்‌ (GU) குறைந்த நியாயவிலைப்‌ பெறுமான ஆகுசெலவுகள்‌ மற்றும்‌ பிரயோகத்திலுள்ள அதன்‌ பெறுமானம்‌
என்பன ஒரு சொத்தின்‌ மீளறவிடக்கூடிய தொகையில்‌ அடங்குகின்றன. அத்தகைய தொகையானது அத்தகைய சொத்து
ஏனைய சொத்துக்களிலிருந்து அல்லது சொத்துக்கள்‌ வகுதியிலிருந்து வரும்‌ பாரியளவில்‌ சுயாதீனமாகவிருக்கின்ற காசுப்‌
பாய்ச்சல்களை ஈட்டாத வரையில்‌ தனிப்பட்டவொரு சொத்தாக நிர்ணயிக்கப்படுவதில்லை. ஒரு சொத்தின்‌ கொணரப்படும்‌
தொகை அல்லது CGU அதன்‌ மீளறவிடக்கூடிய தொகையை விஞ்சுகின்றவிடத்து, அத்தகைய சொத்து நட்டம்‌ ஏற்பட்ட
சொத்தாக கருதப்பட்டு, அதன்‌ மீளறவிடக்கூடிய தொகை பதிவழிக்கப்படுகின்றது.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

பிரயோகத்திலுள்ள பெறுமானத்தை மதிப்பிடுகையில் , மதிப்பிடப்பட்ட எதிர்கால காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்‌ அத்தகைய சொத்துக்கான
குறித்த பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பணத்தின்‌ காலப்‌ பெறுமானம்‌ என்பவற்றின்‌ நடைமுறை சந்தை மதிப்பீடுகளைப் பிரதிபலிக்கின்ற
ஒரு முன்கூட்டிய வரித்தள்ளுபடி வீதத்தைப்‌ பிரயோகித்து தற்போதைய பெறுமானத்திற்கு தள்ளுபடி செய்யப்படுகின்றன.
கிடைக்கக்கூடியதாக வுள்ளது எனில்‌ விற்பனைக்கான, அண்மைகால சந்தைக்‌ கொடுக்கல்வாங்கல்களுக்கான குறைந்த
நியாய விலைப்‌ பெறுமான கிரயங்கள்‌ கருத்திற்கொள்ளப்படுகின்றன அத்தகைய கொடுக்‌ கல்‌ வாங்கல்களை இனங்காண
முடியாது எனில்‌, பொருத்தமான விலைமதிப்பீட்டு மாதிரி பிரயோகிக்கப்படும்‌.

இத்தகைய கணிப்பீடுகள்‌ விலைமதிப்பீட்டுப்‌ பெருக்கிகள்‌, வெளிப்படையாக வர்த்தகத்தில்‌ ஈடுபடுகின்ற துணை
நிறுவனங்களுக்கான குறிப்பீடு செய்யப்பட்ட பங்கு விலைகள்‌ அல்லது ஏனைய கிடைக்கக்கூடிய நியாய விலைப்‌ பெறுமான
சுட்டிகள்‌ என்பவற்றினால்‌ உறுதி செய்யப்படுகின்றன.

பொருள்‌ இருப்புக்களின்‌ மீதான நட்டங்கள்‌ அடங்கலாக தொடர்ந்து நிகழும்‌ இயக்கச்‌ செயற்பாடுகளின்‌ பாதிப்பு ட்டங்கள்‌,
ஏனைய முழுமையான வருமானத்திற்கு கொண்டுவரப்பட்ட மீள்விலை மதிப்பீடு காணப்படுகின்றவிடத்து முன்னர்‌ மீள்விலை
மதிக்கப்பட்ட ஒரு சொத்து தவிர, நட்டம்‌ ஏற்பட்ட சொத்தின்‌ தொழிற்பாட்டிற்கு இணங்க அந்த செலவின வகுதிகளிலுள்ள
வருமானக்கூற்றில்‌ இனங்‌ காணப்படுகின்றன. இத்தகையவொரு சந்தர்ப்பத்தில்‌ நட்டமும்‌ கூட ஏதாவதொரு முன்னைய
மீள்விலைமதிப்பீட்டுத்‌ தொகை வரை ஏனைய முழுமையான வருமானக்‌ கூற்றில்‌ இனங்காணப்படும்‌.

முன்னர்‌ இனங்காணப்பட்ட பாதிப்பு நட்டம்‌ மேலும்‌ நீடித்திருக்குமா அல்லது அந்த நட்டம்‌ குறைந்திருக்குமா என்பதை
நிர்ணயித்துக்கொள்ளும்‌ பொருட்டு நல்லெண்ணத்‌ தொகை தவிர, சொத்துக்கள்‌ தொடர்பில்‌, அறிக்கையிடப்படும்‌ ஒவ்வொரு
திகதியிலும்‌ ஒரு மதிப்பீடு மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. அத்தகைய அறிகுறி காணப்பட்டால்‌, குழு சொத்தின்‌ அல்லது
காசாட்டும்‌ அலகின்‌ மீளறவிடப்பட வேண்டிய தொகையை மதிப்பிடும்‌. கடந்த பாதிப்பு நட்டம்‌ இனங்காணப்‌ பட்டதால்‌,
சொத்தின்‌ மீளறவிடப்பட வேண்டிய தொகையை நிர்ணயிக்கும்‌ பொருட்டு பிரயோகிக்கப்பட்ட எடுகோள்களில்‌ ஒரு மாற்றம்‌
இருந்துள்ளதாயின் மாத்திரம்‌, முன்னர்‌ இனங்காணப்பட்ட பாதிப்பு நட்டம்‌ ஒதுக்கிவைக்கப்படும்‌. அத்தகைய ஒதுக்கிவைத்தல்‌
மட்டுப்பட்டிருக்கும்‌. ஆகையால்‌, சொத்தின்‌ கொணரப்படும்‌ தொகை அதன்‌ மீளறவிடப்பட வேண்டிய தொகையை விஞ்சாது
அல்லது நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கக்கூடும்‌ என்ற அந்தக்‌ கொணரப்படும்‌ தொகையையும்‌ விஞ்சாது. தேறிய தேய்மானமும்‌,
பாதிப்பு நட்டமும்‌ முன்னைய ஆண்டுகளிலுள்ள சொத்துக்கள்‌ தொடர்பில்‌ இனங்‌ காணப்பட்டிருக்கவில்லை. அத்தகைய
ஒதுக்கிவைத்தலானது, சொத்து அந்த ஒதுக்கல்‌ ஒரு மீள்விலைமதிப்பீட்டு அதிகரிப்பாகக்‌ கருதப்படுகின்ற ஒரு மீள்விலை
மதிக்கப்பட்ட தொகையில்‌ கணிப்பிடப்படாத வரையில்‌ வருமானக்‌ கூற்றில்‌ இனங்காணப்படுவதில்லை.

2.3.14 குத்தகைகள்‌

ஒரு ஒப்பந்தம்‌ ஒரு குத்தகை அல்லது உள்ளதா என்பதை ஒப்பந்த தொடக்கத்தில்‌ குழுமம்‌ மதிப்பீடு செய்கிறது. அதாவது
அடையாளம்‌ காணப்பட்ட சொத்தின்‌ பயன்பாட்டை ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தற்கு கட்டுப்படுத்துவதற்கான உரிமையை
ஒப்பந்தம்‌ கருத்தில்‌ கொண்டால்‌.

குத்தகைதாரராக குழுமம்‌

குறுகிய கால குத்தகைகள்‌ மற்றும்‌ குறைந்த மதிப்புடைய சொத்துக்களின்‌ குத்தகைகளைத்‌ தவிர, அனைத்து
குத்ததைககளுக்கும்‌ ஒற்றை அங்கீகாரம்‌ மற்றும்‌ அளவீட்டு அணுகுமுறையை குழு பயன்படுத்துகிறது. குத்தகைக்‌
கொடுப்பனவுகளைச்‌ செய்வதற்கான குத்தகைக்‌ கடன்களையும்‌ அடிப்படைச்‌ சொத்துக்களைப்‌ பயன்படுத்துவதற்கான
உரிமையைக்‌ குறிக்கும்‌ சரியான பயன்பாட்டுச்‌ சொத்துக்களையும்‌ குழுமம்‌ அங்கீகரிக்கிறது.

பயன்பாட்டு உரிமைச்‌ சொத்துக்கள்‌

குத்தகையின்‌ தொடக்க திகதியில்‌ (அதாவது அடிப்படை சொத்து பயன்பாட்டுக்கு கிடைக்கும்‌ திகதி) குழுமம்‌ சரியான
பயன்பாட்டு சொத்துக்களை அங்கீகரிக்கிறது. பயன்பாட்டுக்கான சரியான சொத்துக்கள்‌ செலவில்‌ அளவிடப்படுகின்றன.
எந்தவொரு திரட்டப்பட்ட தேய்மானம்‌ மற்றும்‌ குறைபாடு இழப்புக்கள்‌ குறைவாகவும்‌ குத்தகைக்‌ கடன்களை மறுபரிசீலனை
செய்வதற்கும்‌ சரிசெய்யப்படுகின்றன. சரியான பயன்பாட்டு சொத்துக்களின்‌ விலையில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட குத்தகைக்‌
கடன்களின்‌ அளவு ஆரம்ப நேரடி செலவுகள்‌ மற்றும்‌ குத்தகை கொடுப்பனவுகள்‌ ஆகியவை அடங்கும்‌.

தொடக்க திகதியில்‌ குறைவாக பெறப்பட்ட குத்தகை சலுகைகள்‌, குத்தகை காலத்தின்‌ குறுகிய காலத்திற்கும்‌ சொத்துக்கின்‌
மதிப்பிடப்பட்ட பயனுள்ள உயிர்களுக்கும்‌ பின்வருமாறு உரிமையின்‌ பயன்பாட்டு சொத்துக்கள்‌ ஒரு நேர்‌ வரி அடிப்படையில்‌

தேய்மானம்‌ செய்யப்படுகின்றன.

 நிலம்‌ மற்றும்‌ கட்டிடம்‌ 2 முதல்‌ 4 ஆண்டுகள்‌

63


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

64

2.3.15

குத்தகை காலத்தின்‌ முடிவில்‌ குத்தகைக்கு விடப்பட்ட சொத்தின்‌ உரிமையானது குழுமத்திற்கு மாற்றப்பட்டால்‌ அல்லது
செலவு கொள்முதல்‌ விருப்பத்தின்‌ செயற்பாட்டை பிரதிபலிக்கிறது என்றால்‌ தேய்மானம்‌ சொத்தின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பயனுள்ள
வாழ்க்கையைப்‌ பயன்படுத்தி கணக்கிடப்படுகின்றது.

பயன்பாட்டுக்கு உரிமையான சொத்துக்களும்‌ நட்டக்கழிவிற்கு உட்படுகின்றன. தயவுசெய்து நிதி சாராத சொத்துக்களின்‌
பாதிப்பிற்கான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளைப்‌ பார்க்கவும்‌

குத்தகைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

குத்தகையின்‌ தொடக்க தேதியில்‌ குத்தகை காலத்தின்‌ மீது செய்யப்பட வேண்டிய குத்தகைக்‌ கொடுப்பனவுகளின்‌
தற்போதைய மதிப்பில்‌ அளவிடப்படும்‌ குத்தகைப்‌ பொறுப்புக்களை குழுமம்‌ அங்கீகரிக்கிறது. குத்தகைக்‌ கொடுப்பனவுகளில்‌
நிலையான கொடுப்பனவுகள்‌ (மூலதன நிலையான கொடுப்பனவுகள்‌ உட்பட) எந்தவொரு குத்தகை சலுகைகளும்‌
பெறத்தக்கவை

குத்தகைக்‌ கொடுப்பனவுகளின்‌ தற்போதைய மதிப்பை கணக்கிடுவதில்‌, குத்தகை தொடக்க திகதியில்‌ குழு அதன்‌
அதிகரிக்கும்‌ கடன்‌ விகிதத்தைப்‌ பயன்படுத்துகிறது. ஏனெனில்‌ குத்தகையில்‌ உள்ள வட்டி வீதத்தை உடனடியாக
தீர்மானிக்க முடியாது தொடக்க திகதிக்குப்‌ பிறகு குத்தகைப்‌ பொறுப்புகக்ளின்‌ அளவு வட்டி அதிகரிப்பை பிரதிபலிக்கும்‌
வகையில்‌ அதிகரிக்கப்பட்டு குத்தகைக்‌ கொடுப்பனவுகளுக்கு குறைக்கப்படுகிறது. கூடுதலாக ஒரு மாற்றம்‌ குத்தகை
காலத்தின்‌ மாற்றம்‌, குத்தகைக்‌ கொடுப்பனவுகளில்‌ மாற்றம்‌ அல்லது அடிப்படை சொத்தை வாங்குவதற்கான விருப்பத்தின்‌
மதிப்பீட்டில்‌ மாற்றம்‌ இருந்தால்‌ குத்தகைப்‌ பொறுப்புக்களின்‌ சுமை அளவு மீண்டும்‌ அளவிடப்படுகின்றது.

குழுமத்தின்‌ குத்தகைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌, வட்டி தாங்கும்‌ கடன்கள்‌ மற்றும்‌ கடன்பெறுகைகளில் கடன்களில்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
(குறிப்பு 22 ஜப்‌ பார்க்கவும்‌)

குத்தகை வழங்குனராக குழுமம்‌

ஒரு சொத்தின்‌ உரிமையாளருக்கு தற்செயலான அனைத்து அபாயங்களையும்‌ வெகுமதிகளையும்‌ குழுமம்‌ கணிசமாக
மாற்றாத குத்தகைகள்‌ செயற்பாட்டுக்‌ குத்தகைகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. எழும்‌ வாடகை வருமானம்‌ குத்தகை
விதிமுறைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ ஒரு நேர்கோட்டு அடிப்படையில்‌ கணக்கிடப்படுகின்றது. மற்றும்‌ அதன்‌ செயற்பாட்டு
பண்பு காரணமாக இலாபம்‌ அல்லது நட்டக்‌ கூற்றிலுள்ள வருமானத்தில்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. செயற்பாட்டுக்‌ குத்தகைக்கு
பேச்சுவார்த்தை நடத்துவதற்கும்‌ ஏற்பாடு செய்வதற்கும்‌ ஏற்படும்‌ ஆரம்ப நேரடி செலவுகள்‌ குத்தகைக்கு விடப்பட்ட
சொத்தின்‌ சுமந்து செல்லும்‌ தொகையில்‌ சேர்க்கப்பட்டு வாடகை வருமானத்தின்‌ அதே அடிப்படையில்‌ குத்தகை காலத்தின்‌
அடிப்படையில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

அரசாங்க மானியங்கள்‌

மானியம்‌ பெறப்படும்‌ என்று நியாயமான உத்தரவாதம்‌ உள்ள இடங்களில்‌ அரசாங்க மானியங்கள்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.
மேலும்‌, இணைக்கப்பட்ட அனைத்து நிபந்தனைகளும்‌ பின்பற்றப்படும்‌ மானியம்‌ ஒரு செலவு உருப்படியுடன் தொடர்புடையதாக
இருக்கும்‌ போது அது ஈடுசெய்யும்‌ நோக்கம்‌ கொண்ட தொடர்புடைய செலவுகள்‌ செலவிடப்படும்‌ காலங்களில்‌ முறையான
அடிப்படையில்‌ வருமானமாக அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது. மானியம்‌ ஒரு சொத்துடன்‌ தொடர்புடையதாக இருக்கும்‌ போது அது
தொடர்புடைய சொத்தின்‌ எதிர்பார்க்கப்படும்‌ பயனுள்ள வாழ்நாளில்‌ சமமான வருமானமாக அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

குழுமம்‌ நிதி நிலமைக்‌ கூற்றில்‌ இதனை நிறுத்தி வைக்கப்பட்ட வருமானம்‌ என முன்வைக்கிறது. இது சொத்தின்‌ பயனுள்ள
வாழ்க்கை மீது முறையான மற்றும்‌ பகுத்தறிவு அடிப்படையில்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகிறது.

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ வெளிப்படுத்தல்களில்‌ மாற்றங்கள்‌
புதிய மற்றும்‌ திருத்தப்பட்ட நியமங்கள்‌ மற்றும்‌ வியாக்கியாணங்கள்‌

குழுமம்‌ முதல்‌ முறையாக 5டரRS5 16 மற்றும்‌ |FR|C 23 ஜப்‌ பயன்படுத்தியது. இந்த புதிய கணக்கீட்டு நியமங்களை
ஏற்றுக்கொண்டதன்‌ விளைவாக ஏற்படும்‌ மாற்றங்களின்‌ தன்மை மற்றும்‌ விளைவு கீழே விபரிக்கப்பட்டுள்ளது.

பல திருத்தங்கள்‌ மற்றும்‌ விளக்கங்கள்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ முதன்முறையாக பொருந்தும்‌. ஆனால்‌ குழுமத்தின்‌

ஒருங்கிணைந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ தாக்கத்தை ஏற்படுத்தாது. குழுமம்‌ ஆரம்பத்தில்‌ வழங்கப்பட்ட எந்தவொரு நியமங்கள்‌,
விளக்கங்கள்‌ அல்லது திருத்தங்களை ஏற்கவில்லை. ஆனால்‌ அவை இன்னும்‌ பயனுள்ளதாக இல்லை.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

எஸ் எல்‌ .எப் ஆர்எஸ்‌ 16 குத்தகைகள்‌

எஸ்எல் எவ்‌ ஆர்எஸ்‌ 16 எல்கேஏஎஸ்‌ 17 குத்தகைகளை மீறுகிறது. ஜஎப்‌ஆர்ஜசி 4 ஒரு ஏற்பாட்டில்‌ குத்தகை எஸ்ஜசி -
15 உள்ளதா என்பதை தீர்மானித்தல்‌. இயக்க குத்தகைகள்‌ சலுகைகள்‌ மற்றும்‌ எஸ்ஜசி - 27 ஒரு குத்தகையின்‌ சட்ட
வடிவத்தை உள்ளடக்கிய பரிவர்த்தனைகளின்‌ பொருளை மதிப்பீடு செய்தல்‌, குத்தகைகளின்‌ அங்கீகாரம்‌ அளவீட்டு,
விளக்கக்காட்சி மற்றும்‌ வெளிப்படுத்தலுக்கான கொள்ககைகளை தரநிலை வகுக்கிறது. மற்றும்‌ இருப்பு நிலைக்‌ குறிப்பில்‌
பெரும்பாலான குத்தகைகளை குத்தகைதாரர்கள்‌ அங்கீகரிக்க வேண்டும்‌.

எவ்வாறாயினும்‌ எஸ்‌ எல்‌ எப்‌ ஆர்எஸ்‌ 16 இன்‌ கீழ்‌ குறைந்த கணக்கியல்‌ எல்கேஏஎஸ்‌ இன்‌ கீழ்‌ தற்போதைய கணக்கியல்‌
இருந்து கணிசமாக மாறாது. குத்தகைதாரர்கள்‌ எல்கேஏஎஸ்‌ 17 இல்‌ உள்ள அதே வகைப்பாடு கொள்கையைப்‌ பயன்படுத்தி
அனைத்து குத்தகைகளையும்‌ தொடர்ந்து வகைப்படுத்துகிறார்கள்‌ மற்றும்‌ இரண்டு வகையான குத்தகைகளுக்கு இடையில்‌
வேறுபடுகிறார்கள்‌. இயக்க குத்தகைகள்‌ மற்றும்‌ நிதி குத்தகைகள்‌ ஒரு விதிவிலக்கு என்னவென்றால்‌ எஸ்்‌எல்‌எப்‌ஆர்எஸ்‌
16 க்கு இடைக்கால குத்தகைதாரர்‌ துணை சொத்தை வகைப்படுத்துவதற்கு தேவைப்படுகின்றது. இது அடிப்படை
குத்தகையிலிருந்து எழும்‌ சரியான பயன்பாட்டு சொத்தை குறிக்கிறது. மாறாக அடிப்படை சொத்தை குறிப்பிடுவதை
விட இருப்பினும்‌, இந்த மாற்றம்‌ குழுவின்‌ துணை வகைகளின்‌ வகைப்பாட்டில்‌ தாக்கத்தை ஏற்படுத்தாது. எனவே
எஸ் எல்‌ எப்‌ ஆர் எஸ்‌ 16 குழு குத்தகைதாரராக இருக்கும்‌ குத்தகைகளுக்கு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தாது.

01 சனவரி 2019 இன்‌ ஆரம்ப விண்ணப்பத்‌ தேதியுடன்‌ மாற்றியமைக்கப்பட்ட பின்னோக்கி தத்தெடுப்பு முறைமையப்‌
பயன்படுத்தி நிறுவனம்‌ எஸ்‌ எல்‌ எல்‌ ஆர்எஸ்‌ 16 ஐ ஏற்றக்கொண்டது. ஒரு ஒப்பந்தம்‌ 2019 சனவரி 01 அன்று ஒரு குத்தகை
அல்லது குத்தகை உள்ளதா என்பதை மறுபரிசீலனை செய்யாதபடி மாற்றுவதற்கான நடைமுறை பயனீட்டை பயன்படுத்த
நிறுவனம்‌ தேர்வு செய்தது. அதற்குப்‌ பதிலாக ஆரம்ப விண்ணப்பத்தின்‌ தேதியில்‌ எல்‌.கே.ஏ.எஸ்‌ 17 மற்றும்‌ ஜஎப்‌ஆர்ஜசி
4 ஆகியவற்றை பயன்படுத்தும்‌ குத்தகைகளாக முன்னர்‌ அடையாளம்‌ காணப்பட்ட ஒப்பந்தங்களுக்கு மட்டுமே நிறுவனம்‌
தரத்தைப்‌ பயன்படுத்தியது.

நிறுவனம்‌ பல்வேறு கிளைகளுக்கான குத்தகை ஒப்பந்தங்களை கொண்டுள்ளது. எஸ்்‌எல்‌.எல்‌எப்‌ ஆர்‌எஸ்‌ 16 ஐ
ஏற்றுக்கொள்வதற்கு முன்பு, நிறுவனம்‌ அதன்‌ ஒவ்வொரு குத்தகைகளையும்‌ (குத்தகைதாரராக) தொடக்க தேதியில்‌ நிதி
குத்தகை அல்லது இயக்க குத்தகை என வகைப்படுத்தயது.

எஸ் எல்‌ எப்‌ ஆர் எஸ்‌ 16 ஐ ஏற்றுக்கொண்டவுடன்‌ நிறுவனம்‌ குறுகிய கால குத்தகைகள்‌ (12 மாதங்கள்‌ அல்லது அதற்கும்‌
குறைவான குத்தகை காலத்துடன்‌ குத்தகைகள் ) மற்றும்‌ குறைந்த மதிப்புடைய சொத்துக்களின்‌ குத்தகைகள் தவிர அனைத்து
குத்தகைகளுக்கும்‌ ஒற்றை அங்கீகாரம்‌ மற்றும்‌ அளவீட்டு அணுகுமுறையைப்‌ பயன்படுத்தயது தரமானது குறிப்பிட்ட
மாற்றம்‌ தேவைகள்‌ மற்றும்‌ நடைமுறை பயனர்களை வழங்குகிறது. அவை நிறுவனத்தால்‌ பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

முன்னர்‌ செயற்பாட்டுக்‌ குத்தகைகள்‌ எனக்‌ கருதப்பட்வை.

குறுகிய கால குத்தகைகள்‌ (12 மாதங்கள்‌ அல்லது அதற்கும்‌ குறைவான குத்தகைக்‌ காலத்துடன்‌ குத்தகைகள்‌) மற்றும்‌
குறைந்த மதிப்புடைய சொத்துக்களின்‌ குத்தகைகள்‌ தவிர, முன்னர்‌ இயக்க குத்தகைகளாக வகைப்படுத்தப்பட்ட அந்த
குத்தகைகளுக்கான உரிமையின்‌ பயன்பாட்டு சொத்துக்கள்‌ மற்றம்‌ குத்தகைக்‌ கடன்களை நிறுவனம்‌ அங்கீகரித்தது.
ஆரம்ப விண்ணப்பத்தின்‌ திகதியில்‌ அதிகரிக்கும்‌ கடன்‌ விகிதத்தைப்‌ பயன்படுத்துவதைத்‌ தவிர தரநிலை எப்போதுமே
பயன்படுத்துவது போல்‌ சுமந்து செல்லும்‌ தொகையின்‌ அடிப்படையில்‌ சரியான பயன்பாட்டு சொத்துக்கள்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டன.

சில குத்தகைகளில் , குத்தகைக் கடன்களுக்கு சமமான தொகையின்‌ அடிப்படையில்‌ பயன்பாட்டுக்கான சரியான சொத்துக்கள்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டன. இது முன்னர்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட எந்தவொரு தொடர்புடைய பரீபெய்ட்‌ மற்றும்‌ திரட்டப்பட்ட குத்தகைக்‌
கொடுப்பனவுகளுக்கும்‌ சரிசெய்யப்பட்டது. மீதமுள்ள குத்தகைக்‌ கொடுப்பனவுகளின்‌ தற்போதைய மதிப்பின்‌ அடிப்படையில்‌
குத்தகை கடன்கள்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டன. ஆரம்ப விண்ணப்பத்தின்‌ திகதியில்‌ கடன்‌ விகிதத்தைப்‌ பயன்படுத்தி தள்ளுபடி
செய்யப்பட்டன.

குழு கிடைக்கக்கூடிய நடைமுறை பயனாளிகளையும்‌் பயன்படுத்தியது.

ஒரே மாதிரியான குணாதிசயங்களைக்‌ கொண்ட குத்தகைகளின்‌ போர்ட்‌ போலியோவுக்கு ஒரு தள்ளுபடி வீதத்தைப்‌
பயன்படுத்தியது.

ஆரம்ப விண்ணப்ப திகதிக்கு முன்பே குத்தகைகள்‌ கடுமையானதா என்பதை மதிப்பீடு செய்வதில்‌ தங்கியிருந்தது.

ஆரம்ப விண்ணப்பத்தின்‌ திகதியிலிருந்து 12 மாதங்களுக்குள்‌ முடிவடையும்‌ குத்தகைக்‌ காலத்துடன்‌ குத்தகைக்கு
குறுகிய கால குத்தகை விலங்குகளைப்‌ பயன்படுத்தியது.

ஆரம்ப விண்ணப்பத்‌ திகதியில்‌ பயன்பாட்டு உரிமைச்‌ சொத்துக்களின்‌ அளவீடுகளிலிருந்து ஆரம்ப நேர்க்‌ கிரயங்கள்‌
புறக்கணிக்கப்படுகின்றன.

65


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

66

3.1

குத்தகைக்‌ காலத்தை நிர்ணயிப்பதில்‌ பின்னோக்கிப்‌ பயன்படுத்தப்பட்டது. அங்கு ஒப்பந்தத்தில்‌ குத்தகையை நீடிக்க
அல்லது நிறுத்த விருப்பங்கள்‌ உள்ளன.

மேற்கண்டவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ 1 சனவரி 2019 நிலவரப்படி

 பயன்பாட்டு உரிமைகள்‌ ரூபா 212,503 மில்லியன்‌ (நிறுவனம்‌) அங்கீகரிக்கப்பட்ட மற்றும்‌ பயன்பாட்டு உரிமை
சொத்துக்களுக்குள்‌ நிதி நிலை அறிக்கையில்‌ வழங்கப்பட்டது.

கூடுதல்‌ குத்தகை கடன்கள்‌ ரூபா 212,508 மில்லியன்‌ (வட்டி தாங்கும்‌ கடன்கள்‌ மற்றும்‌ கடன்கள்பி இல்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.)
அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

[RIC விளக்கம்‌ 23 வருமான வரி சிகிச்சைகள்‌ குறித்த நிச்சயமற்ற தன்மை

வரி சிகிச்சைகள்‌ எல்கேஏஎஸ்‌ 12 இன்‌ பயன்பாட்டை பாதிக்கும்‌ நிச்சயமற்ற தன்மையை உள்ளடக்கியிருக்கும்‌ போது
வருமான வரிகளுக்கான கணக்கீட்டை விளக்கம்‌ விளக்குகிறது. இது எல்கேஏஎஸ்‌ 12 இன்‌ எல்லைக்கு வெளியே உள்ள
வரிகள்‌ அல்லது வரிகளுக்கு பொருந்தாது. மேலும்‌, வட்டி மற்றும்‌ அபராதம்‌ தொடர்பான தேவைகள்‌ இதில்‌ அடங்கும்‌ வரி
சிகிச்சைகள்‌ விளக்கம்‌ குறிப்பாக பின்வருனவற்றைக்‌ குறிக்கிறது.

ஒரு நிறுவனம்‌ நிச்சயமற்ற வரி சிகிச்சைகளை தனித்தனியாக கருதுகிறதா
வரிவிதிப்பு அதிகாரிகளால்‌ வரி சிகிச்சைகள்‌ குறித்து ஒரு நிறுவனம்‌ செய்யும்‌ அனுமானங்கள்‌

வரி விதிக்கக்கூடிய லாபம்‌ (வரி இழப்பு) வரி தளங்கள்‌ பயன்படுத்தப்படாத வரி இழப்புக்கள்‌ பயன்படுத்தப்படாத வரி
வரவு மற்றும்‌ வரி விகிதங்களை ஒரு நிறுவனம்‌ எவ்வாறு கருதுகிறது.

உண்மைகள்‌ மற்றும்‌ சூழ்நிலைகளில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்களை ஒரு நிறுவனம்‌ எவ்வாறு கருதுகிறது.

ஒவ்வொரு நிச்சயமற்ற வரி சிகிச்சையையும்‌ தனித்தனியாக அல்லது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நிச்சயமற்ற
வரி சிகிச்சைகளுகளுடன்‌ கருத்தில்‌ கொள்ளலாமா என்பதை குழு தீர்மானிக்கிறது. மற்றும்‌ நிச்சயமற்ற தன்மையின்‌
தீர்மானத்தை சிறப்பாக கனிக்கும்‌ அணுகுமுறையைப்‌ பயன்படுத்துகிறது.

விளக்கத்தை ஏற்றுக்‌ கொண்டபின்‌, வரி விதிப்பு அதிகாரிகள்‌ அந்த வரி சிகிச்சைகளுக்கு சவால்‌ விடக்கூடிய ஏதேனும்‌
நிச்சயமற்ற வரி நிலைகள்‌ உள்ளதா என்று குழு கருதியது. அதன்‌ வரி இணக்கத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ குழு தீர்மானித்தது.
அதன்‌ வரி சிகிச்சைகள்‌ (துணை நிறுவனங்களுக்கானவை உட்பட) வரிவிதிப்பு அதிகாரிகளால்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்‌
குழுவின்‌ ஒருங்கிணைந்த நிதி அறிக்கைகளில்‌ விளக்கம்‌ தாக்கத்தை ஏற்படுத்தவில்லை.

ஒப்பீட்டு தகவல்‌
நடப்பாண்டில்‌ மிகச்‌ சிறப்பாக முன்னிலைப்படுத்தி ஒப்பிடக்‌ கூடியவகையில்‌, முந்தைய ஆண்டின்‌ நிதி நிலைமைக்‌

கூற்றுக்களின்‌ வெளிப்படுத்தல்கள்‌ மற்றும்‌ வகைப்படுத்தல்கள்‌ திருத்தப்பட்டுள்ளன. இவை கம்பனி மற்றும்‌ குழுமத்தின்‌
விளைவுகளில்‌ எந்த மாற்றத்தையும்‌ ஏற்படுத்தவில்லை.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

வருமானம்‌

கைத்தொழில்‌

ஹோட்டல்கள்‌

வீட்டுத்‌ துறை

வர்த்தக

வீதி ஒளியேற்றல்‌

சமய

தற்காலிக மின்சார இணைப்புகள்‌
மின்மானி விற்பனைகள்‌

மின்சார விற்பனை

ஏனைய செயற்பாட்டு வருமானம்‌

நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புக்‌ காலக்கழிவு

அரசாங்க மானியங்கள்‌ மீதான காலக்கழிவு
நுகர்வோரிடமிருந்து அறவீடுகள்

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ விற்பனை மீதான
இலாபம்‌ /(நட்டம்‌)

நானாவித வருமானம்‌

பங்கிலாப வருமானம்‌

தேறிய நிதி வருமானம்‌

நிகி வருமானம்‌

பதவியணியினர்‌ கடன்கள்‌ மற்றும்‌ வாடிக்கையாளருக்கான
சலுகைக்‌ கடன்கள்‌ மீதான வட்டி

கால வைப்புக்கள்‌ மீதான வட்டி

அரசாங்க பிணைகள்‌ மீதான வட்டி

நிதிக்‌ கிரயம்‌

வாடிக்கையாளர்‌ வைப்புக்கள்‌ மீதான வட்டிச்‌ செலவினம்‌
வங்கி மேலதிகப்பற்றுக்கள்‌ மீதான வட்டிச்‌ செலவு மற்றும்‌
வங்கிக்‌ கட்டணங்கள்‌

குத்தகை வட்டி

தே.சே.வ. சூரிய பல சங்ராமய கடன்‌ திட்டத்திற்கான வட்டி

குழுமம்‌                                        கம்பனி
2019                  2018                2019                  2018
ரூபா.'000                ரூபா.'000                 ரூபா.'000                ரூபா. 000
4,554,172         4,429,734         4,554,172         4,429,734
1,153,342     1,173,299     1,153,342     1,173,299
12,978,108       12,049,541        12,978,108        12,049,541
13,671,689    13,186,571    13,671,689    13,186,571
4,297                6,553                4,297                6,553
92,016             88,245             92,016               8,245
6,933                9,946                6,933                9,946
1,250,373             883,201                           -                           -
33,710,930       31,827,090       32,460,557       30,943,889
381,033               362,256               381,033                 62,256
5,813               5,562               5,813               5,562
363,969            360,025            363,969            360,025
(20,257)           (14,655)           (20,257)           (14,655)
9,198               3,436               7,815               2,342
1,993,636         1,165,881         1,993,636         1,169,326
2,133,393         1,882,505         2,132,010         1,885,356
23,550             60,916             23,432             60,536
1,517,813     1,271,180     1,513,110     1,265,426
=                   458                        =                        -
1,541,363          1,332,554          1,536,542          1,325,962
78,331              13,680             78,331              13,680
19,565               6,627               2,621                2,146
15,472                       -             15,472                       -
48,834             40,318             48,834             40,318
162,203             60,624           145,259             56,744



ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

7           வரிக்கு முன்னநள்ள இலாபம்‌

பின்வருவன உள்ளடங்கலாக அனைத்துச்‌ செலவினமும்‌ கழிக்கப்பட்டு வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌ குறிப்பிடப்படுகின்றது.

குழுமம்‌                கம்பனி

2019        2018       2019        2018

ரூபா.'000              ரூபா.'000                ரூபா.'000              ரூபா.000

பணிப்பாளர்‌ வேதனங்கள்‌                            1,441       4.034       1,441       3,999
கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌                              2,800       3,152       2,500       2,700
பெறுமானத்தேய்வு - ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌      892,193     896,603     865,273     872,398
பெறுமானத்தேய்வு - பயன்பாட்டு உரிமைச்‌ சொத்துக்கள்‌           =          -      67,120          -
காலத்தேய்மானம்‌ - அருவச்‌ சொத்துக்கள்‌                12,392      16,756      12,392      14,923
முதலீட்டு ஆதனம்‌ மீதான பெறுமானத்தேய்வு                  =          -      3,309      1,817
நன்கொடைகளும்‌ உதவுதொகைகளும்‌                     320       1,548          =          -
பொதுமக்கள்‌ தொடர்பும்‌ விளம்பரங்களும்‌                 39,947      28,457      39,947      28,457
மாதமடைந்த மறம்‌ மெதுவாக நகர்வுறும்‌ இருப்புக்கள்‌       74,115      49,898      74,115      49,898
வியாபார பெறவேண்டியவற்றின்‌ அழிவுநட்டம்‌              562,230      (2,026)     562,230       3,710
பதவியணியினர்‌ கிரயம்‌ (குறிப்பு 7.1)                 3,258,693   3,188,212   3,220,282   3,178,961

7.1 பதவியணியினர்‌ கிரயம்‌

சம்பளமும்‌ கூலியும்‌                         1,803,483   1,787,790   1,781,595   1,782,941
ஏனைய பதவியணியினருடன் தொடர்புடைய கிரயம்‌     384,520    349,314    378,888    346,842
உபகாரச்சம்பளம்‌                                                                 216,466          222,143          214,603          221,746
மேலதிகநேரப்படி                              392,558     388,090     388,218     387,740
ஊழியர்‌ சேமலாப நிதிப்‌ பங்களிப்பு               249,771    248,081    247,120    247,423
ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிப்‌ பங்களிப்பு               49,985     49,893     49,411     49,752
ஓய்வூதிய நலக்‌ கடப்பாடு (பணிக்கொடை)           161,910    142,901    160,447    142,517

3,258,693     3,188,212     3,220,282     3,178,961

68


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

8.1

8.2

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான

வருமான வரிச்‌ செலவினம்‌

நடப்பு வருமான வரிச்‌ செலவினம்‌

ஆண்டின்‌ இலாபத்தின்‌ மீதான வரி (குறிப்பு 8.1)
முன்னைய ஆண்டிற்கான (மிகை)//குறை ஏற்பாடு
ஆண்டிற்கான பிற்போட்ட வரிச்‌ செலவினம்‌! (பின்னூட்டல்‌)

வருமான வரிச்‌ செலவினம்‌ (மீளறவிடல்‌)

வருமான வரி

வருமான வரிச்‌ செலவினத்தின்‌ பிரதான கூறுகள்‌ வருமாறு

வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌

ஏனைய வருமான மூலங்கள்‌

ஒட்டுமொத்த அனுமதிக்கப்பட்ட விடயங்கள்‌
ஒட்டுமொத்த அனுமதிக்கப்படாத விடயங்கள்‌

வியாபார இலாபம்‌

ஏனைய வருமான மூலங்கள்‌

வட்டி வருமானம்‌

வரிவிதிக்கத்தக்க நுகர்வொர்‌ பங்களிப்பு வருமானம்‌
ஏனைய வருமான மூலங்கள்‌

வியாபாரத்திலிருந்து நியதிச்சட்ட வருமானம்‌

கழிக்க

பயன்படுத்திய வரி இழப்பு

வரி விதிக்கத்தக்க வருமானம்‌

வரி வீதம்‌
ஆண்டிற்கான இலாபத்தின்‌ மீதான வரி

பிற்போட்ட வரிச்‌ செலவினம்‌ ஃ (மீள்வைத்தல்‌)

தற்காலிக வேறுபாடுகளை மூலப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ மீள்வை-

ததல

பிற்போட்ட வரிச்‌ செலவினத்தின்‌ பொழிப்பு
பின்வருனவற்றில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டன்‌
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌

ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

குழுமம்‌                                       கம்பனி
2019                 2018               2019                  2018
ரூபா.'000              ரூபா.'000                ரூபா.'000                ரூபா. 000
115,543          644,202          704,217           644,202
(49,955)                 (18)          (49,955)                      -
598,925         (408,055)           586,731           (396,779)
1,264,513          236,129        1,240,993           247,423
3,999,758        3,173,331        3,927,792         3,217,304
(3,915,394) (2,863,923) (3,911,212)    (2,857,544)
(1,116,116)     (921,988) (1,089,021)      (858,351)
1,717,610     1,142,687     1,684,128     1,114,841
685,859          530,606          611,687           616,250
1,540,724        1,332,341         1,536,542          1,325,962
366,830           358,509           366,830            358,509
2,593,412        2,221,456       2,515,059        2,300,721
(37,901)              6,336                     =                      -
2,555,511     2,215,119     2,515,059     2,300,721
28%                 28%                 28%                  28%
115,543          644,202          704,217           644,202
545,940         (232,549)           533,967          (221,273)
598,925         (408,055)           586,731           (396,779)
(52,985)           175,506          (52,765)            175,506
545,940         (232,549)           533,967          (221,273)

69


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

70

8.3

8.4

குழுமம்‌                 கம்பனி
2019        2018       2019        2018
ரூபா.'000              ரூபா.'000                ரூபா.'000                ரூபா. 000
பிற்போட்ட வரிப்‌ பொறுப்பு
ஆண்டின்‌ தொடக்கத்தில்‌ உள்ளவாறான மீதி
தற்காலிக வேறுபாடுகளின்‌ மூலாதாரம்‌ / (பின்னூட்டல்‌)       573,810     806,359     583,733     805,005
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌ அங்கீகரித்தல்‌              598,925    (408,055)     586,731    (396,779)
ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தில்‌ அங்கீகரித்தல்‌        (52,985)     175,506    (52,765)     175,506
ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ உள்ளவாறான மீதி               1,119,750     573,810   1,117,700     583,733

பின்வருவனவற்றுடன் தொடர்புடைய இறுதிப்‌ பிற்போட்ட வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌, பொறுப்புக்கள்‌

பிற்போட்ட வரிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                     1,186,963     552,990   1,184,077     550,492
வரி நோக்கத்திற்காக ஒன்று திரட்டிய பெறுமானத்தேய்வு        3,150          -      1,039          -
பயன்பாட்டு உரிமைச்‌ சொத்துக்கள்‌                    745,385     745,385     745,385     745,385
மீள்மதிப்பீட்டின்‌ தாக்கம்‌                            53,693      98,112      53,693      98,112

எவ்விஓஜசீ இன்‌ நியாயப்‌ பெறுமதி - நிதிக்‌ கருவிகள்‌       1,989,191 1,396,487 1,984,194    1,393,990

மீதான தாக்கம்‌

பிற்போட்ட வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌

நுகர்வோர்‌ பங்களிப்பு மீதான பிற்போட்ட வருமானம்‌        (160,104)    (280,331)    (160,104)    (280,331)
ஊழிய நலப்‌ பொறுப்பு                         (320,370)    (283,496)    (319,603)    (283,016)
க மற்றும்‌ மெதுவாக நகரும்‌ இருப்புக்களிற்கான     (78,519)     (99,271)     (78,519)     (99,271)
எதிர்கால வரிவிதிக்கத்தக்க வருமானத்திற்கு எதிராக எதிரீடு              (10,612)                    .

செய்யப்பட்ட கிடைக்கக்கூடிய வரி நட்டங்கள்‌

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய வருமதிகள்‌ மீதான அழிவு நட்டம்‌ (310,449)    (148,967)    (308,269)    (147,639)
(869,441)           (822,677)           (866,495)            (810,257)
1,119,750     573,810    1,117,700     583,733

2017 இன்‌ 24 ஆம்‌ இலக்க உள்நாட்டு இறைவரி சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ 2019 சனவரி 01 முதல்‌ தாக்கமுள்ள வரி வீதமான 28
சதவீதத்தில்‌ பிற்போட்ட வரி கணிப்பிடப்படுகின்றது.

2007/2008 என்ற வரி மதிப்பீட்டு ஆண்டு தொடர்பில்‌ வெளியிடப்பட்ட வரி மதிப்பீட்டு அறிவித்தலுக்கு எதிராக சமர்ப்பிக்கப்பட்ட
மேன்முறையீட்டு மனுவைத்‌ தீர்த்துவைக்கும்‌ பொருட்டு உள்நாட்டு இறைவரித்‌ திணைக்களத்துடன்‌ 2009 திசெம்பர்‌ 22 ஆந்‌
திகதி நடைபெற்ற கூட்டத்தில்‌, உள்நாட்டு இறைவரித்‌ திணைக்களம்‌ பின்வரும்‌ அடிப்படையில்‌ நுகர்வோர்‌ பங்களிப்பைக்‌

கருத்திற்கொள்வதற்கு உடன்பட்டது.
2007/2008 என்ற வரி மதிப்பீட்டு ஆண்டிலிருந்து, நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புகள்‌ மூலதனக்‌ கொடுப்பனவு வீதத்திற்கு மிகவும்‌
பொருந்தக்கூடிய விதத்தில்‌ எட்டு ஆண்டுகளுக்கு வரி விதிக்கப்படுதல்‌.
2007/2008 என்ற வரி மதிப்டு ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்திலுள்ளவாறு நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புகளில்‌ எஞ்சியிருக்கின்ற தொகை மீது

இருபது வருடங்கள்‌ என்ற அடிப்படையில்‌ வரிக்கான காலத்தேய்மானம்‌ செய்யப்படும்‌.

அதற்கு இணங்க, 2007/2003 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து, உரிய காலப்பகுதிகளிற்கு நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புகள்‌ மூலதனக்‌
கொடுப்பனவுகள்‌ வீதத்திற்கு இணங்க வரி விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

2017 இன்‌ 24 ஆம்‌ இலக்க உள்நாட்டு இறைவரிச்‌ சட்டம்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டமை காரணமாக, மேற்படி 2009 திசெம்பர்‌ 22
ஆந்‌ திகதிய தீர்மானம்‌ அமுல்படுத்தப்படவில்லை.

ஆகையால்‌, 2018/19 முதல்‌, 2017 இன்‌ 24 ஆம்‌ இலக்க உள்நாட்டு இறைவரிச்‌ சட்டத்தின்‌ 21 ஆம்‌ பிரிவினைப்‌ பின்பற்றி,
வருமானக்‌ கூற்றிலுள்ள வருமானங்கள்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டு வரி விதிக்கப்படும்‌. அதற்கமைய, நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புகள்‌ 20

வருடங்கள்‌ என்ற அடிப்படையில்‌ வரிக்கான காலத்தேய்மானம்‌ செய்யப்படும்‌.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

9.1

9.2

பங்கொன்றுக்கான அடிப்படை உழைப்பு

பங்கொன்றுக்கான அடிப்படை உழைப்பு குறித்த ஆண்டு காலப்‌ பகுதியில்‌ நிலுவையாக இருக்கின்ற சாதாரண பங்குகளின்‌

நிறையளித்த சராசரி எண்ணிக்கையினால்‌ கம்பனியின்‌ சாதாரண பங்குகளுக்கு சேரக்கூடிய குறித்த ஆண்டிற்கான தேறிய

இலாபத்தை பிரிப்பதன் மூலம்‌ கணிப்பிடப்படுகின்றது.

பின்வருவன பங்கொன்றுக்கான அடிப்படை உழைப்புக்‌ கணிப்பீட்டிற்கு பயன்படுத்திய வருமானம்‌ மற்றும்‌ பங்குத்‌ தரவுகளை

பிரதிபலிக்கின்றன.
குழுமம்‌                 கம்பனி
2019        2018       2019         2018

ரூபா.'000               ரூபா.'000                ரூபா.'000                 ரூபா. 000
பயன்படுத்திய தொகைகள்‌ :
சாதாரண பங்குதாரர்களிற்கு பகிரக்கூடிய ஆண்டிற்கான
தேறிய இலாபம்‌                              2,120,852   2,946,320   2,086,799    2,969,881
பயன்படுத்திய சாதாரண பங்குகளின்‌ எண்ணிக்கை:
தற்போதைய சாதாரண பங்குகளின்‌ எண்ணிக்கை           114,507     114,507     114,507     114,507
பங்கொன்றின்‌ அடிப்படை உழைப்பு                     23.76      25.73      23.46       25.94

71


72

10
10.1

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌

குழுமம்‌

கிரயம்‌ / நியாயப்‌ பெறுமதி
2019 சனவரி 01 இல்‌ மீதி
சேர்த்தல்கள்

மாற்றல்கள்

அகற்றல்கள்

2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ மீதி

பெறுமானத்தேய்வு

2019 சனவரி 01 இல்‌ மீதி
ஆண்டிற்கான பெறுமானத்தேய்வு
அகற்றல்‌ / சீராக்கல்‌

2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ மீதி

குறைத்தெழுதிய பெறுமதி
2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளபடி

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளபடி

இறையில்‌
காணி

ரூபா 000

2,835,857
12,738

இறையில்‌

கட்டிடம்‌

ரூபா 000

906,667
67,153

(2,116)

மோட்டார்‌

வாகனம்‌

ரூபா 000

1,456,955
5,978

(6,671)

கணனி

ரூபா 000

358,898
13,507

அலுவலக
உபகரணம்‌

ரூபா 000

435,758
74,128

பொறி
இயந்திரம்‌

ரூபா 000

151,912
12,726

உட்கட்டமைப்பு

வழங்கல்‌

ரூபா 000

22,454,165
1,072,413

(79,303)

மூலதன
முடிவுறா
வேலை

ரூபா 000

884,541
1,232,171

(1,118,216)
(3,377)

மொத்தம்‌

ரூபா 000

29,484,752
2,491,415

(1,118,216)
(91,467)

2,848,595

971,704

1,456,262

372,405

510,486

164,638

23,447,275

995,119

30,766,476

34,652
29,579
(101)

834,229
133,890
(6,671)

296,662
24,947

364,353
53,421

14,710,301
635,301
(52,539)

16,316,565
895,501
(59,312)

64,130

968,119

321,609

417,774

15,293,063

17,152,755

2,848,595

907,574

488,143

50,796

92,712

69,908

8,154,212

995,119

13,613,721

2,835,857

872,014

622,725

62,236

71,405

75,545

7,743,863

884,541

13,168,188

வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி


73

10
10.2

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌

கம்பனி

கிரயம்‌ / நியாயப்‌ பெறுமதி
2019 சனவரி 01 இல்‌ மீதி
சேர்த்தல்கள்

மாற்றல்கள்

அகற்றல்‌ / சீராக்கல்‌

2019 திசெப்ட்‌்‌ 31 இல்‌ மீதி

பெறுமானத்தேய்வு

2019 சனவரி 01 இல்‌ மீதி
ஆண்டிற்கான பெறுமானத்தேய்வு
அகற்றல்‌ / சீராக்கல்‌

2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ மீதி

குறைத்தெழுதிய பெறுமதி
2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளபடி
2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளபடி

முமுமையாக தேய்விடப்பட்ட சொத்துக்கள்‌
2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளபடி
2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளபடி

இறையில்‌
காணி

ரூபா 000

2,807,328
12,738

இறையில்

கட்டிடம்‌

ரூபா 000

725,984
67,153

(2,116)

மோட்டார்‌

வாகனம்‌

ரூபா 000

1,358,864
5,978

(6,671)

கணனி

ரூபா 000

355,877
13,507

அலுவலக உட்கட்டமைப்பு

உபகரணம்‌

ரூபா 000

496,195
74,112

வழங்கல்‌

ரூபா 000

22,454,163
1,072,413

(79,303)

மூலதன
முடிவுறா
வேலை

ரூபா 000

884,569
1,175,233
(1,118,216)
(3,377)

மொத்தம்‌

ரூபா 000

29,082,980
2,421,135
(1,118,216)
(91,467)

2,820,066

791,021

1,358,171

369,384

570,307

23,447,273

938,209

30,294,432

28,602
18,728
(101)

811,017
133,890
(6,671)

294,477
24,627

363,395
52,728

14,710,302
635,301
(52,539)

16,207,792
865,273
(59,312)

47,228

938,236

319,104

416,123

15,293,063

17,013,754

2,820,066

743,793

419,935

50,280

154,184

8,154,210

938,209

13,280,678

2,807,328

697,382

486,306

61,398

194,341

7,143,862

884,570

12,875,186

289,677

246,873

211,457

7,962,746

8,710,753

264,732

226,953

195,954

6,045,474

6,733,114

2
3
=“
2
V௪
௮
=|
5
2
=|
ஓ
ஆ
E
த
௮
5
(m
ஆ



ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

74

10.3

10.4

11

காணி மற்றும்‌ கட்டிடங்களின்‌ சந்தைப்‌ பெறுமதி, விலைமதிப்புத்‌ திணைக்களத்தினால்‌ நிச்சயிக்கப்பட்டது. 2017 திசெம்பர்‌
31 இல்‌ விலைமதிப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டது.

கம்பனியின்‌ காணிகள்‌ மற்றும்‌ கட்டிடங்கள்‌ என்பன களணி, களுத்துறை, நுகோகொட, மொரட்டுவை, நாரணஹேன்பிட்ட,
நீர்கொழும்பு, காலி, கோட்டே, நுவரெலியா, வஸ்கடுவ, ஏக்கல, ஜா-எல, ஹிக்கடுவ, பேலியரசொகட, ராஜகிரிய,
அம்லாங்கொட, பண்டாரகம மற்றும்‌ மஹரகம ஆகிய இடங்களில்‌ அமைந்துள்ளன.

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டிருக்க வேண்டிய மீளவிலை மதிப்பிடப்பட்ட சொத்துக்களின்‌ முன்கொணரப்படும்‌ தொகை,
அதாவது கிரயத்திலிருந்து திரண்ட பெறுமானத்தேய்வு கழிக்கப்பட்ட தொகை பின்வருமாறு முன்கொண்டுவரப்படுகின்றது.

காணி                                    கட்டிடம்‌                                  மொத்தம்‌
2019                2018                  2019                2018                  2019                2018
ரூபா.'000              ரூபா. 000                ரூபா.'000              ரூபா. 000                ரூபா.'000              ரூபா.'000
கிரயம்‌                                        616,789          604,051           525,484        458,331        1,142,274 1,062,382
கழிக்க:
திரண்ட பெறுமானத்தேய்வு                             =                        -             147,535          135,238             147,535          135,238
முன்கொண்டு சென்ற பெறுமதி        616,789          604,051            377,949         245,221            994,738         927,144

ஒவ்வொரு மூன்று ஆண்டுகளிற்கு ஒரு முறை குழுமம்‌ அதன்‌ காணி கட்டிடங்களின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதியை மதிப்பிடுவதில்‌
ஈடுபடுகின்றது. இரண்டு மதிப்பீடுகளிற்கிடையே குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகள்‌ காணப்படுமாயின்‌, அது வழமையாகவே
மதிப்பீட்டினை மேற்கொள்ள வேண்டிய தேவையை உருவாக்குகின்றது. பணிப்பாளர்‌ சபை அதன்‌ தீர்ப்பின்‌ அடிப்படையில்‌,
அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறான முன்கொண்டுவரப்படுகின்ற தொகைக்கும்‌ நியாயப்‌ பெறுமதிக்கும்‌ இடையே
பொருண்மையான வேறுபாடுகள்‌ இல்லை என உறுதிப்படுத்துகின்றது.

முதலீட்டு ஆதனங்கள்

கம்பனி
2019       2018
ரூபா.'000             ரூபா. 000
கிரயம்‌
சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு                                           132,224    63,281
ஆண்டின்‌ போது சேர்த்தல்கள்‌                                                 =    68,943
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு                                         132,224   132,224
திரண்ட பெறுமானத்தேய்வு
சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு                                            4,377     2,560
ஆண்டிற்கான கட்டணம்‌                                                 3,309     1,817
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு                                           17,686     4,377
பதிவழிக்கப்பட்ட பெறுமதி                                                124,538    127,847

கொள்வனவு செய்யப்பட்ட ஆதனங்கள்‌ அதன்‌ துணைக்‌ கம்பனிகளிற்கு வாடகைக்கு வழங்கப்பட்டதன்‌ காரணமாக
கம்பனியின்‌ முதலீட்டு ஆதனங்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டன. கட்டிடத்தின்‌ கிரயமான ரூபா 110.195 மில்லியன்‌ 40 வருட
ஆயுட்காலத்திற்கு பெறுமானத்தேய்விடப்படுகின்றது. கோள்வனவு செய்யப்பட்ட காணியின்‌ கிரயம்‌ ரூபா 22 மில்லியனாகும்‌.

இந்த முதலீட்டுச்‌ சொத்துக்களின்‌ நியாய விலைப்பெறுமானம்‌ அறிக்கையிடப்படும்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு
அவற்றின்‌ கொணரப்படும்‌ பெறுமானத்திற்கு சமனனானதாகும்‌ என பணிப்பாளர்கள்‌ நம்புகின்றனர்‌.

பொருட்கள்‌ சேவைகளை உற்பத்தி செய்து வழங்குவதற்காக வரை. என்டெ லெகோ (தனியார்‌) கம்பனியினால்‌
சொந்தமாக வைத்திருக்கப்பட்டுள்ள ஆதனங்கள் , ஒன்றித்த நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களாகக்‌
கருதப்பட்டுள்ளன. இந்த ஆதனங்கள்‌ கம்பனியின்‌ நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ முதலீட்டு ஆதனமாக கருதப்பட்டு கிரயத்தில்‌
அளவிடப்பட்டுள்ளது.


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

குழுமம்‌                  கம்பனி
2019        2018        2019        2018
ரூபா.'000                ரூபா.'000                  ரூபா.'000                ரூபா. 000
12   அருவச்‌ சொத்துக்கள்‌
கிரயம்‌
சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு                      110,293      85,439      82,614      57,760
சேர்த்தல்கள்‌                                      -      24,854           -      24,854
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு                    110,293     110,293      82,614      82,6014
காலத்தேய்மானம
சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு                        58,254      41,498      39,742       24,819
ஆண்டிற்கான கட்டணம்‌                           14,225       16,756       12,392       14,923
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு                     72,480      58,254      52,134      39,742
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு தேறிய புத்தகப்‌ பெறுமதி     37,813      52,038      30,479      42,872

கம்பனியின்‌ அருவச்‌ சொத்துக்கள்‌ முன்னைய கணக்காண்டு காலப்பகுதியில்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்ட மென்பாகங்களை
உள்ளடக்கியுள்ளதுடன்‌ குழுவின்‌ அருசவச்‌ சொத்துக்கள்‌ மென்பாகங்களையும்‌ தொழில்நுட்ப அறிவுப்‌ பொதியினையும்‌
உள்ளடக்குகின்றது. இவை 15 ஆண்டுகளிற்கு காலத்தேய்மானம்‌ செய்யப்படுகின்றன.

13 துணைக்‌ கம்பனிகளில்‌ முதலீடுகள்‌                                                கம்பனி
பங்குகளின்‌        2019         2018
உரிமை%          எண்ணிக்கை                  ரூபா.'000                ரூபா. 000
லெகோ ப்ரொஜெக்ட்ஸ்‌ (பிரைவட்‌) லிமிற்றட்‌             100%    2,500,100      25,001      25,001
ஆன்ட்டே லெகோ மீற்றரிங்‌ கம்பனி (பிரைவட்‌) லிமிற்றட்‌      70%    3,131,967      31,320      31,320
56,321       56,321
கழிக்‌: நட்டக்கழிவிற்கு அனுமதித்தவை                                    (25,001)     (25,001)
31,320       31,320
14 ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தின்‌ ஊடாக நியாய பெறுமதியிலுள்ள நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌
குழுமம்‌                  கம்பனி
2019         2018        2019         2018
ரூபா.'000                ரூபா.'000                  ரூபா.000                ரூபா.'000
வெஸ்ட்‌ கோஸ்ட்‌ பவர்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌           10,806,210   10,585,463   10,806,210   10,585,463
லங்கா ப்ரோட்‌ பேண்ட்‌ நெட்வேர்க்‌ (ப்ரைவட்‌) லிமிற்றட்‌
சாதாரண பங்குகள்‌                              5,000       5,000       5,000       5,000
முன்னுரிமைப்‌ பங்குகள்‌                         15,000      15,000      15,000      15,000
10,826,210    10,605,463   10,826,210    10,605,463
கழிக்‌: முதலீடுகளின்‌ நட்டக்கழிவு                   (20,000)     (20,000)     (20,000)     (20,000)
10,806,210    10,585,463   10,806,210    10,585,463

75


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

14   ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தின்‌ ஊடாக நியாய பெறுமதியிலுள்ள நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌ (தொடர்ச்சி.)
குழுமம்‌                கம்பனி
2019        2018       2019        2018
ரூபா.'000              ரூபா.'000                ரூபா.'000              ரூபா.000
14.1 வெஸ்ட்‌ கோஸ்ட்‌ பவர்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌
சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி                  10,585,463 10,269,276 10,585,463 10,269,276
.    பதி        A
ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்தில்‌                 220,747     316,187     220,747     316,187
அங்கீகரிக்கப்பட்ட மீள்‌ அளவீடு
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி                 10,806,210 10,585,463 10,806,210 10,585,463
எ.'ப்வீஓசீஜ இல்‌ நிச்சயிக்கப்பட்ட உரிமை முதலீடுகளில்‌ பட்டியலிடப்படாத கம்பனிகளின்‌ சாதாரண பங்குகளின்‌ மீதான
முதலீடுகளும்‌ உள்ளடங்கியுள்ளது. குழுமம்‌ இக்கம்பனியில்‌ கட்டுப்படாற்ற வட்டியினைக்‌ கொண்டுள்ளது. இந்த முதலீடுகள்‌
இயற்கையில்‌ உபாய முதலீடுகள்‌ என குழுமம்‌ கருதுகின்றமையால்‌ இந்த முதலீடுகளின்‌ அறவிட முடியாமை ௭.'.ப்வீஓசீஜ
இன்‌ ஊடாக அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.
குழுமம்‌, வெஸ்ட்‌ கோஸ்ட்‌ பவர்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இடமிருந்து ரூபா 1,993,636,364 பங்கிலாபத்தை பெற்றுக்கொண்டது.
15   பங்குகளிற்கான முற்பணம்‌

கம்பனி
2019       2018
ரூபா.'000              ரூபா. 000
ஆன்ட்டே லெகோ மீற்றரிங்‌ கம்பனி (ப்ரைவட்‌) லிமிற்றட்‌
- பங்குகளிற்கான விண்ணப்பம்‌                                            47,085      47,085

16   பயன்பாட்டு உரிமைச்‌ சொத்துக்கள்‌

செயற்பாட்டுக்‌ குத்தகைப்‌ பொறுப்புக்களை கணிப்பிடுவதற்காக பயன்படுத்திய பிரதான ௭எடுகோள்கள்‌ பின்வருவனவற்றை

உள்ளடக்குகின்றன:
அதிகரிக்கும்‌ கடன்பெறுதல்‌ வீதம்‌

குத்தகைக்‌ காலம்‌

9.75%

2 முதல்‌ 4 ஆண்டுகள்‌

குழுமம்‌      கம்பனி
2019       2019
ரூபா.000     ரூபா.000
மொத்த முன்கொணரப்படும்‌ தொகை
2019 சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு முதற்‌ தடவையாக                            212,508     212,508
SடFரRS 16 இனை சேர்த்துக்‌ கொள்ளலின்‌ தாக்கம்‌
சேர்ப்பனவுகள்                                                           ”          ”
2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி                                   212,508     212,508
பெறுமானத்தேய்வு
ஆண்டிற்கான கட்டணம்‌                                                 (67,120)     (67,120)
2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி                                   (67,120)    (67,120)
தேறிய புத்தகப்‌ பெறுமதி
2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி                                   145,388     145,388
இலாபம்‌ அல்லது நட்டக்‌ கூற்றிற்கான தாக்கம்‌ வருமாறு
ஆண்டிற்கான பெறுமானத்தேய்வு                                            (67,120)     (67,120)
(67,120)     (67,120)

காணி மற்றும்‌ கட்டிடங்களிற்கான குத்தகை, அவற்றின்‌ ஆரம்ப அங்கீகரிப்புத்‌ திகதியிலிருந்து 1-3 குத்தகைக்‌ காலப்பகுதிக்கு

செல்லுபடியாகும்‌.
76


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

16   பயன்பாட்டு உரிமைச்‌ சொத்துக்கள்‌ (தொடர்ச்சி.
2019 சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு முதற்‌ தடவையாக 5டரR5 16 இனை சேர்த்துக்‌ கொள்ளலின்‌ தாக்கம்‌ (அதிகரிப்பு.
(குறைவு) வருமாறு:

குழுமம்‌      கம்பனி
2019       2019
ரூபா.000     ரூபா.*000

சொத்துக்கள்‌
பயன்பாட்டு உரிமைச்‌ சொத்துக்கள்‌                                        212,508     212,508
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌                                                212,508     212,508

பொறுப்புக்கள்‌
வட்டியுடன்‌ கூடிய கடன்களும்‌ பெறுகைகளும்‌                                 212,508     212,508
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                                                212,508     212,508

குழுமம்‌                 கம்பனி

2019        2018       2019        2018
ரூபா.*000               ரூபா.'000                ரூபா.*000               ரூபா.'000

17 இருப்புக்கள்‌
செயற்பாட்டு மற்றும்‌ பராமரிப்புப்‌ பொருட்கள்‌            1,968,432   2,057,916   1,968,432   2,057,916
முடிவடைந்த பொருட்கள்‌                          205,553     126,188          =          -
மூலப்‌ பொருட்கள்‌                              76,694     39,286          =          -
முடிவுறா வேலைகள்‌                                  =      35,532          =          -
வழியிலுள்ள பொருட்கள்‌                           114,129      96,748     114,129      96,748
2,364,808    2,355,669    2,082,561    2,154,663
பழுதடைந்த மற்றும்‌ மெதுவாக நகரும்‌ இருப்பு ஏற்பாடு      (280,425)    (354,540)    (280,425)    (354,540)

2,084,383     2,001,129     1,802,136     1,800,123

18   வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய பெறவேண்டியவை

வியாபார பெறவேண்டியவை - உறவுமுறை        18.1    945,015      30,753     595,907      30,753

- ஏனையோர்‌                                 2,552,550   2,459,218   2,544,332    2,458,745
3,497,565   2,489,970   3,140,238   2,489,499

ஏனைய பெறவேண்டியவை - உறவுமுறை         18.2    214,123    4 24,788     253,409     250,977

- ஏனையோர்‌                                    734,050   1,287,240     722,918    1,281,003

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய பெறவேண்டிய நட்ட

ஏற்பாடு                                                                  (1,114,341)      (530,900) (1,100,961)       (527,282)

3,331,396        3,071,098       3,015,604        3,494,197

18.1 வியாபார பெறவேண்டியவை - உறவுமுறை தரப்பு
இலங்கை மின்சார சபை                           945,015      30,753     595,907      30,753
945,015      30,753     595,907      30,753

18.2 ஏனைய பெறவேண்டியவை - உறவுமுறை தரப்பு

இலங்கை மின்சார சபை                           214,123    424,788     210,837     210,837
வரை. லெகோ புரஜெக்ட்‌ (தனியார்‌) கம்பனி                  =          -      5,145      5,141
வரை. அன்டெ லெகோ மீற்றரிங்‌ (தனியார்‌) கம்பனி             =         -     37,427     34,999

214,123        4 24,788         253,409         250,977

17


78

19

19.1

ஏனைய நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌
ஊழியர்களிற்கு வழங்கிய கடன்கள்‌ (குறிப்பு 19.1)
வாடிக்கையாளர்களிற்கு வழங்கிய கடன்கள்‌

கடன்‌ கருவிகளில்‌ முதலீடு - நட்டக்கழிவு கிரயத்தில்‌
(குறிப்பு 19.2)

நடைமுறை
நடைமுறையல்லாத

ஊழியர்‌ கடன்கள்‌
விழா முற்பணங்கள்
மருத்துவக்‌ கடன்கள்‌

வாகன மற்றும்‌ இடர்‌ கடன்கள்‌ (குறிப்பு 19.1.1)

19.1.1 ஊழியர்களிற்கு வழங்கிய கடன்கள்‌

ஊழியர்‌ கடன்‌ மீதி (குறிப்பு 19.1.1.1)
முற்செலுத்திய செலவினம்‌ (19.1.1.2)

கட்டிடம்‌

மீள்மதிப்பீட்டு ஒதுக்கம்‌

மீள்மதிப்பிடப்பட்ட கட்டிடத்திற்கான பிற்போட்ட வரித்‌
தாக்கம்‌

19.1.1.1ஊழியர்‌ கடன்‌ மீதி

நியாயப்‌ பெறுமதிச்‌ சீராக்கலுக்கு முன்னர்‌ மீதி
ஆண்டில்‌ வழங்கிய புதிய கடன்கள்‌

ஊழியரிடமிருந்து அறவிடுதல்கள்

சந்தை வட்டி வீதத்திற்கு குறைவாக வழங்கிய
கடன்களிற்கான நியாயப்‌ பெறுமதிச்‌ சீராக்கம்‌

ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ உள்ளவாறு மீதி
அங்கத்தவர்‌ கடன்கள்‌
இடர்‌ கடன்‌

வாகனக்‌ கடன்‌

19.1.1.2முற்செலுத்திய செலவினம்‌

இடர்‌ கடன்‌

வாகனக்‌ கடன்‌

வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

குழுமம்‌                                      கம்பனி
2019                 2018               2019                 2018
ரூபா.'000              ரூபா.'000                ரூபா.'000              ரூபா.000
1,679,429         1,569,033         1,679,429         1,567,772
71,779            83,010            71,779      83,01-,367
15,905,707 12,654,654 15,865,707 12,614,285
17,656,915 14,306,698 17,616,915 14,265,068
15,905,707 14,306,698 15,865,707 14,265,068
1,751,207                       -        1,751,207                       -
17,656,915 14,306,698 17,616,915 14,265,068
4,126        4,411         4,126        4,411
4,184              7,760              4,184              7,760
1,671,119     1,556,863     1,671,119     1,555,601
1,679,429         1,569,033         1,679,429         1,567,772
1,337,921         1,277,372        1,337,921         1,277,372
333,198          278,229          333,198          218,229
1,671,119     1,555,601     1,671,119     1,555,601
236,162      236,162      172,811       172,311
(115,547)     (115,547)     (115,547)     (115,547)
120,615      120,615       57,264       57,264
1,277,372         917,7357        1,277,372         917,7357
548,879           697,988           548,879           697,988
(407,379)         (333,400)         (407,379)         (333,400)
1,418,872        1,282,323        1,418,872        1,282,323
(80,951)            (4,950)          (80,951)            (4,950)
1,418,872        1,277,372        1,418,872        1,277,372
565,922           500,673           565,922           500,673
111,999              776,699             111,999             776,699
1,337,921        1,277,372        1,337,921        1,277,373
146,101       131,993      146,101       131,993
187,097      146,236      187,097      146,236
333,198          278,229          333,198          278,229



வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

19

19.2

20

21
21.1

21.2

ஏனைய நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌ (தொடர்ச்சி.)

சலுகை வீதத்தில்‌ வழங்கப்பட்ட அங்கத்தவர்‌ கடன்கள்‌ மீதான நியாய பெறுமதிச்‌ சீராக்கம்‌.

ஆண்டில்‌ வழங்கிய புதிய கடன்கள்‌
இடர்‌ கடன்‌

வாகனக்‌ கடன்‌

கடன்‌ கருவிகளில்‌ முதலீடு - நட்டக்கழிவுக்‌ கிரயத்தில்‌
தவணை வைப்புக்களில்‌ முதலீடு (ரெபோ)
நிலையான வைப்புக்களில்‌ முதலீடு

காசும்‌ காசிற்குச்‌ சமமானவைகளும்‌

கையிலும்‌ வங்கியிலும்‌ உள்ள காசு

நிதி நிலைமைக் கூற்றிலுள்ள காசும்‌ காசிற்குச்‌ சமமா-

னவைகளும்‌
வங்கி மேலதிகப்‌ பற்று

காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று நோக்கத்திற்கான காசும்‌
காசிற்குச்‌ சமமானவைகளும்‌

மூலதனம்‌ மற்றும்‌ ஒதுக்கம்‌

கூறப்பட்ட மூலதனம்‌

கம்பனி/தொகுதி

வழங்கி முழுவதும்‌ செலுத்தப்பட்ட சாதாரண பங்குகள்‌
ஏ பங்குகள்‌

பீ பங்குகள்‌

குழுமம்‌                                      கம்பனி
2019                 2018               2019                 2018
ரூபா.'000              ரூபா.'000                ரூபா.'000              ரூபா.000
288,546           245,342           288,546           245,342
260,332           452,645           260,332           452,645
548,879           697,988           548,879           697,988
1,791,000        1,157,524        1,791,000        1,300,285
14,114,707 11,497,130 14,074707 11,314,000
15,905,707 12,654,654 15,865,707 12,614,285

குழுமம்‌                                      கம்பனி
2018                 2017               2018                 2017
ரூபா.'000              ரூபா.000                ரூபா.'000              ரூபா.'000
366,494            416,210            347,399            411,902
366,494            416,210            347,399            411,902
(5,521)          (23,956)            (5,521)          (23,956)
360,972              392,255             341,878              387,947
2019                 2018               2019                 2018
எண்ணிக்கை எண்ணிக்கை            ரூபா.000            ரூபா.000
11,358,026 11,358,026     1,135,803     1,135,803
92,639             92,639               9,264               9,264
11,450,665 11,450,665     1,145,067     1,145,067

சாதாரணப்‌ பங்குகளை வைத்திருப்போர்‌ (ஏ மற்றும்‌ பீ பங்குகள்‌) அவ்வப்போது பிரேரிக்கப்படுகின்ற பங்கிலாபத்தைப்‌
பெறுவதற்கான உரித்தினை உறுதிப்படுத்தியதுடன்‌ கம்பனியின்‌ கூட்டங்களில்‌ ஏ பங்குகளை வைத்திருப்போருக்கு மாத்திரம்‌
ஒரு பங்கிற்கு ஒரு வாக்கு உரித்தாக உள்ளது. இருப்பினும்‌, கம்பனியின்‌ தேறும்‌ சொத்துக்கள்‌ தொடர்பில்‌ சகல பங்குகளும்‌

ஒத்த தரம்‌ கொண்டவையாகும்‌.

ஒதுக்கங்கள்
காணி கட்டிட மீள்மதிப்பீட்டு மிகை
- காணிகள்‌

- கட்டிடங்கள்‌

1,727,701        1,734,202        1,727,701        1,727,701
57,264           120,615            57,264            57,264
1,854,817        1,854,817        1,784,965        1,784,965

79


21

21.3

21.3.1

21.3.2

21.4

21.4

22

22.1

80

மூலதனம்‌ மற்றும்‌ ஒதுக்கம்‌ (தொடர்ச்சி)

வருமான ஒதுக்கங்கள்
- சொத்து மீளவைத்தல்‌ ஒதுக்கம்‌ (குறிப்பு 21.2.2.1)
- காப்புறுதி ஒதுக்கம்‌ (குறிப்பு 21.2.2.2)

வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

குழுமம்‌                                    கம்பனி
2019                2018              2019                2018
ரூபா.'000             ரூபா. 000              ரூபா.'000             ரூபா.'000
311,642          311,642          311,642          311,642
29,000            29,000            29,000            29,000
340,642          340,642          340,642          340,642

கம்பனியின்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ மீளவைத்தல்‌ மற்றும்‌ புணரமைத்திலிற்கான இலாபத்திலிருந்து ஒதுக்கிய

தொகையினை இது பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்கின்றது.

கம்பனியின்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களிற்கான இழப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ சேதங்களை ஈடுசெய்வதற்காக நிறுத்திவைக்கப்பட்ட
உழைப்பிலிருந்து மாற்றப்பட்ட தொகையினை இது பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்கின்றது.

நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புகள்‌ மீதான பிற்போட்ட வருமானம்‌

நியாயப்‌ பெறுமதி ஒதுக்கம்‌

சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி
கூட்டு: ௭.'.ப்வீஓசீஜ கருவிகளின்‌ நயம்‌
பிற்போட்ட வரித்‌ தாக்கம்‌

திசெம்பா்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான
உரிமைத்துவத்தின்‌ மொத்த ஏனைய கூறுகள்‌

வட்டி கொண்ட கடல்களும்‌ பெறுகைகளும்‌

குத்தகைகள் (குறிப்பு 22.1)
வங்கி மேலதிகப்‌ பற்று

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு

குத்தகைகள்
சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி

2019 சனவரி 01 இல்‌ முதற்‌ தடவையாக 5டரRS 16
இனை சேர்த்துக்‌ கொள்ளலின்‌ தாக்கம்‌

ஒன்றுதிரண்ட வட்டி
ஆண்டில்‌ செலுத்திய குத்தகைக்‌ கொடுப்பனவு
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ மீதி

ஒரு ஆண்டில்‌ செலுத்த வேண்டிய தொகை
ஒரு ஆண்டின்‌ பின்னர்‌ செலுத்த வேண்டிய தொகை

குழுமம்‌                                    கம்பனி
2019                2018              2019                2018
ரூபா.'000             ரூபா.000              ரூபா.'000             ரூபா.'000
8,487,351        8,202,782       8,487,351        8,202,782
220,747      316,187      220,747      316,187
44,419     (31,619)       44,419     (31,619)
265,166         284,569         265,166         284,569
8,752,517      8,487,351       8,752,517      8,487,351
10,947,974 10,682,809 10,947,974 10,612,957
141,679                    -         141,679                    -
5,521            25,128             5,521            23,956
147,200       25,128      147,200       23,956

குழுமம்‌                                    கம்பனி
2018                2017              2018                2017
ரூபா.'000             ரூபா. 000              ரூபா.'000             ரூபா. 000
174,386                    -         174,386                    -
15,472                    -           15,472                    -
(48,179)                    -         (48,179)                    -
141,679                    -         141,679                    -
59,679           25,128           59,679           23,956
87,521                       -            87,521                       -
147,200       25,128      147,200       23,956



வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

23

23.1

23.2

24
24.1

24.2

பிற்போட்ட வருமானம்‌

நுகர்வோர்‌ பங்களிட்புகள்‌ மீதான பிற்போட்ட வருமானம்‌
(குறிட்பு 23.1)
ADB மாலியம்‌ மீதான பிற்போட்ட வருமானம்‌ (குறிட்பு 23.2)

நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புகள்‌ மீதான பிந்போட்ட வருமானம்‌
சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி

ஆண்டின்‌ போதான நுகர்வோர்‌ பங்களிப்புகள்‌
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்திற்கு மாற்றியது

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி

ADB மானியம்‌ மீதான பிந்போட்ட வருமானம்‌
சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி

இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்திற்கு மாற்றியது

குழுமம்‌                                    கம்பனி
2019                2018              2019                2018
ரூபா.'000             ரூபா.'000              ரூபா.'000             ரூபா. 000
4,675,304       4,474,772       4,675,304 4,474,772
84,393            90,206            84,393            90,206
4,759,696       4,564,978 4,759,696       4,564,978
4,474,772       4,209,635 4,474,772       4,209,635
581,565            627,393           581,565            627,393
(381,033)         (362,256)         (381,033)         (362,256)
4,675,304 4,474,772       4,675,304       4,474,772
90,206           96,019           90,206           96,019
(5,813)       (5,813)       (5,813)       (5,813)
84,393            90,206            84,393            90,206

0149-5R| என்ற ADB மானிய உதவியின்‌ கீழ்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வீதி ஒளியேற்றல்‌ புனரமைப்புக்‌ கருத்திட்டத்திற்கு ஆசிய

அபிவிருத்தி வங்கியிலிருந்து இந்தக்‌ கம்பனி ரூபா 111,244 மில்லியன்‌ தொகையான நிதியை முன்னைய ஆண்டுகளில்‌

பெற்றுள்ளது. இந்தத்‌ தொகை சொத்தின்‌ பாவனை காலம்‌ மீது காலத்தேய்மானம்‌ செய்யப்படுகின்றது.

பிந்திய இளைப்பாற்று நலக்‌ கடப்பாடுகள்‌
சனவரி 01 இல்‌ மீதி

- நடப்புச்‌ சேவைக்‌ கிரயம்‌

- கடப்பாட்டின்‌ மீதான வட்டி

- கடப்பாட்டின்‌ மீதான உள்ளபடியான நயம்‌ /(நட்டம்‌)

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு மீதி

குழுமம்‌                             கம்பனி
2019             2018            2019              2018
ரூபா.'000             ரூபா.'000              ரூபா.'000             ரூபா.'000
1,012,484        891,247     1,010,771        889,799
49,597          44,852          49,262          44,639
111,354       98,050      111,185       97,878
30,595       15,516       29,807       15,544
(59,851)       (37,179)       (59,585)       (37,011)
1,144,179    1,012,484    1,141,440    1,010,771

ஆண்டிற்கான ஓய்வூதிய பணிக்கொடை ஏற்பாடு, இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானத்திலுள்ள

பின்வரும்‌ விடயங்களில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது.

இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌
- நடப்புச்‌ சேவைக்‌ கிரயம்‌

- கடப்பாட்டின்‌ மீதான வட்டி

ஏனைய முற்றுமடங்கிய வருமானம்‌

- கடப்பாட்டின்‌ மீதான உள்ளபடியான நயம்‌ .'.(நட்டம்‌)

குழுமம்‌                                    கம்பனி

2019                2018              2019                2018
ரூபா.'000             ரூபா. 000              ரூபா.'000             ரூபா.'000
49,597            44,852            49,262            44,639
111,354       98,050      111,185       97,878
160,951      125,552      160,447      142,517
30,595             15,516             29,807             15,544
30,595             15,516             29,807             15,544

குறித்துரைத்த ஓய்வூதிய நலத்‌ திட்டத்தின்‌ ஆயுட்‌ கணிப்பீட்டு மதிப்பீடானது தகைமையுள்ள உயர்தொழில்‌ மதிப்பீட்டா-
ளரான வரை. எக்சூரியல்‌ மெனேஜ்மன்ட்‌ கொன்சல்டன்ஸ்‌ (தனியார்‌) கம்பனியினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது. பொறுப்பானது

உண்மையில்‌ நிதியளிக்கப்படவில்லை.

81


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

82

24

24.3

25

25.1

25.2

பிந்திய இளைப்பாந்று நலக்‌ கடப்பாடுகள்‌ (தொடர்ச்சி.)

அடிப்படை உள்ளபடியான மதிப்பீடு                                             2019        2018
- கழிவீட்டு வீதம்‌                                                       11%       11%
- சம்பள அதிகரிப்பு வீதம்‌                                                 25%       25%

- ஓய்வுபெறும்‌ வயது
2006 திசெம்பர்‌ 31 வரை நியமனங்கள்‌                               65 ஆண்டுகள்‌ 65 ஆண்டுகள்‌
2007 சனவரி 01 இன்‌ பின்னர்‌ நியமனங்கள்‌                          57 ஆண்டுகள்‌ 57 ஆண்டுகள்‌
- ஊழியர்‌ புரள்வுக்‌ காரண்‌
50 வயது வரை                                                    0.95%      0.96%
50 வயதுக்கு மேல்‌                                                    0%        0%

உள்ளபடியான மதிப்பீட்டிநற்குப்‌ பயன்படுத்திய துல்லியமான எடுகோள்கள்

நிதிக்கூற்றில்‌ காட்டப்படும்‌ பெறுமதியானது பயன்படுத்தப்பட்ட நிதிசார்‌ மற்றும்‌ நிதிசாராத எடுகோள்களின்‌ மாற்றங்களிற்கான

கூட்பமாகக்‌ காணப்படுகின்றது. ஓய்வூதியக்‌ கடப்பாடுகளிற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட எடுகோள்கள்‌, சம்பள வீதம்‌ / கூலி

அதிகரிப்பு [மூ இனால்‌ உயர்வடைகையில்‌ அல்லது குறைவடைகையில்‌ ஓய்வூதிய நலக்‌ கடப்பாடுகளில்‌ பின்வரும்‌

தாக்கங்களைக்‌ கொண்டிருப்பதனைக்‌ காட்டுகின்றது.

எடுகோள்களில்‌ மாற்றம்‌                                              பிந்திய ஊழிய நலப்‌
பொறுப்புக்களில்

தாக்கம்‌ (ரூபா)

+1% கழிவு வீத மாற்றம்‌                                                                      1,058,221

-1% கழிவு வீத மாற்றம்‌                                                                       1,240,648

+1% சம்பள அதிகரிப்பு வீத மாற்றம்‌                                                                                 1,172,710

-1% சம்பள அதிகரிப்பு வீத மாற்றம்‌                                                                                 1,115,869
குழுமம்‌                           கம்பனி

2019             2018           2019             2018

ரூபா.'000             ரூபா. 000              ரூபா.'000             ரூபா.'000

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய செலுத்த வேண்டியவை

வியாபார செலுத்தவேண்டியவை - தொடர்புடைய

தரப்பினர்‌ (குறிப்பு 25.1)                          5,294,391   4,526,744 5,032,104 4,527,048
- ஏனையோர்‌             899,833    677,320    878,221     932,008
ஏனைய செலுத்தவேண்டியவை - தொடர்புடைய               156     45,965         =         -

தரப்பினர்‌ (குறிப்பு 25.2)
- ஏனையோர்‌              196,417    506,994    176,713    182,708
அட்டுறுச்‌ செலவினம்‌ அடங்கலாக சில்லறை
கடன்கொடுத்தோர்‌                               493,906    218,599    440,300    247,231
6,884,702   6,035,620   6,527,338   5,888,994

வியாபார செலுத்த வேண்டியவை - தொடர்புடைய கரப்பு
இலங்கை மின்சார சபை                          5,294,391   4,526,744   5,032,104   4,527,048
5,294,391   4,526,744   5,032,104   4,527,048

ஏனைய செலுத்த வேண்டியவை - தொடர்புடைய தரப்பு

இலங்கை மின்சார சபை                              156      5,799         =         -
அன்டெ மீட்டரிங்‌ கம்பனி சீனா                            =     40,166         =         -
156     45,965         =         -



வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

26     கடப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ நிகழத்தக்கவை
26.1    நிகழத்தக்க பொறுப்புக்கள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ சீராக்கம்‌ செய்வதற்கு அல்லது வெளிப்படுத்துவதற்குத்‌ தேவையான எந்தவொரு பொருண்மையான நிகழத்தக்க

பொறுப்பும்‌ அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறு காணப்படவில்லை.
26.2    மூலதனச்‌ செலவினக்‌ கடப்பாடுகள்‌

அறிக்கையிடல் திகதியில்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ வெளிப்படுத்துவதற்கு அல்லது சீராக்குவதற்குத்‌ தேவையான பொருண்மையான

மூலதனக்‌ கடப்பாடுகள்‌ எதுவும்‌ காணப்படவில்லை.
27     பிணைச்‌ சொத்துக்கள்‌

பொறுப்புக்களிற்காக பிணை வைக்கப்பட்டுள்ள சொத்துக்கள்‌ வருமாறு:

சொத்தின்‌ தன்மை                      பொறுப்பின்‌ தன்மை                      பிணைவைத்த
சொத்துக்களின்‌
முன்கொணரல்‌ தொகை
2019       2018
ரூபா.'000             ரூபா. 000
நிலையான வைப்புக்கள்‌ மக்கள்‌ வங்கியின்‌ மேலதிகப்பற்று வசதி                  241,552   1,300,285
நிலையான வைப்புக்கள்‌ மக்கள்‌ வங்கியின்‌ எஸ்‌எம்ஜ கடன்‌ திட்டம்‌                  57,518     57,456

நிலையான வைப்புக்கள்‌ எஸ்்‌எம்ஜபீ மற்றும்‌ எச்டீஎவ்கீ வங்கிகளுடனான
பதவியணியினர்‌ கடன்‌ வசதித்‌ திட்டம்‌                   1,061,638    893,251

1,360,707 2,250,992

28    தொடர்புடைய தரப்பு கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

KAS 24 “தொடர்புடைய தரப்பு வெளிப்படுத்தல்கள்‌” என்ற நியமத்தில்்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ள தரப்பினர்களுடன்‌ கம்பனி சாதாரண
வியாபார நிலைமையில்‌ மேற்கொள்கின்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌ விபரங்கள்‌ கீழே பட்டியலிடப்பட்டு தரப்படுகின்றன.

கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்கள ஏனைய கம்பனிகளில்‌ பணிப்பாளர்‌ பதவிகளை வகிக்கையில்‌ அவ்வாறான கம்பனிகளுடனான

கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

கம்பனியின்‌ தலைவர்‌ அல்லது பணிப்பாளர்கள்‌ ஏனைய கம்பனிகளில்‌ தலைவராக அல்லது பணிப்பாளராக பதவிகளை

வகிக்கையில் அவ்வாறான கம்பனிகளுடன் மேற்கொள்ளப்பட்ட கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌ விபரங்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.
(1) பணிப்பாளர்களிற்குச்‌ செலுத்திய கடன்கள்‌

கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்களிற்கு எவ்விதக்‌ கடனும்‌ செலுத்தப்படவில்லை.

(11) பிரதான முகாமைத்துவ பதவியின்‌ வேதனங்கள்‌

கம்பனி அதனதும்‌ அதன்‌ தாய்க்‌ கம்பனியினதும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்களை பிரதான முகாமைத்துவ

பதவியணியினராக கருதுகின்றது.

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவுற்ற ஆண்டிற்கான               2019          2018
ரூபா 000        ரூபா‘ 000
பிரதான முகாமைத்துவ பதவியின்‌ வேதனங்கள்‌

பணிப்பாளர்‌ கட்டணங்கள்‌ மற்றும்‌ குறுங்கால நலன்கள்‌     1,441         2,921

83


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

84

28

28.2

தொடர்புடைய தரப்பு கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ (தொடர்ச்சி.)

(11) உறவுமுறைக் கம்பனிகளுடனான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

கம்பனியுடன் இணைந்துள்ள கம்பனிகளுடனான உறவுமுறைத்‌ தொடர்பு கம்பனிக்கு காணப்படுகின்றது. 2019 திசெம்பர்‌ 31

இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டில்‌ பின்வரும்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ உறுவுமுறைக்‌ கம்பனிகளுடன்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

கம்பனியின்‌ பெயர்‌     உறுவுமுறை    கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌        தொகை     செலுத்த வேண்டிய /
தன்மை                           பெறவேண்டிய தொகை
2019 திசெ. 31 2018 திசெ. 31
ரூபா‘ 000               ரூபா‘ 000               ரூபா' 000
இலங்கை மின்சார சபை உடனடித்‌ தாய்க்‌ மின்சாரக்‌ கொள்வனவு      (27,182,128) (5,032,104) (4,527,048)
கம்பனி       மின்சாரத்திற்கான கொடுப்பனவு 36,799,539     595,907      30,753
செலுத்திய பங்கிலாபம்‌         630,708
மின்மானி விற்பனை           1,076,347
தேறிய மின்மானி            565,153
வரை. அன்டெ லெகோ துணைக்‌ கம்பனி குத்தகைச்‌ சொத்து மீதான        4,273      37,427      34,999
மீற்றரிங்‌ (தனியார்‌) கம்பனி            வாடகை
வரை. லெகோ புரஜெக்ட்‌ துணைக்‌ கம்பனி பெற வேண்டியவைகள்‌            (3)      5,145      5,141

(தனியார்‌) கம்பனி

திறைசேரி          ஏனைய பிரதான செலுத்திய பங்கிலாபம்‌        500,949         -         -
பங்குதாரர்‌

இலங்கைஅரசாங்கம்‌ மற்றும்‌ அதனுடன்‌ தொடர்புடைய நிறுவனங்களுடனான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

குழுவிலுள்ள தாய்க்‌ கம்பனியினை இலங்கை அரசாங்கம்‌ நேரடியாகக்‌ கட்டுப்படுத்துகின்றமையால்்‌, டKAS 24 தொடர்புடைய
தரப்பு வெளிப்படுத்தல்களின்‌ பிரகாரம்‌ குழு இலங்கை அரசாங்கம்‌ மற்றும்‌ அது கட்டுப்படுத்துகின்ற்‌, கூட்டாகக்‌
கட்டுப்படுத்துகின்ற அல்லது இலங்கை அரசாங்கத்தினால்‌ குறிப்பிடத்தக்களவில்‌ செல்வாக்குச்‌ செலுத்துகின்ற ஏனைய
அரசாங்கத்துடன்‌ தொடர்புடைய நிறுவனங்களாக கருதப்படுகின்றது.

இலங்கை அரசாங்கத்துடனும்‌ அதனுடன்‌ தொடர்புடைய ஏனைய நிறுவனங்களுடனும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட கொடுக்கல்‌
வாங்கல்கள்‌, ஏற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ உடன்படிக்கைகளும்‌ முக்கியமான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌ விளைவுகளும்‌ கீழே

தரப்படுகின்றன. (குறிப்பு 28.1 இல்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்ட கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களைத்‌ தவிர்த்து)

அரசாங்க நிறுவனங்கள்‌               கொடுக்கல்‌ வாங்களின்‌           2019 திசெம்பர்‌     2018 திசெம்பர்‌
தன்மை                        31 இல்‌         31 இல்‌

உள்ளவாறு       உள்ளவாறு

ரூபா‘ 000         ரூபா' 000

மக்கள்‌ வங்கி                     வைப்புக்கள்                    6,532,552      10,549,579
இலங்கை வங்கி                   வைப்புக்கள்                    2,200,076            60
தேசிய சேமிப்பு வங்கி                வைப்புக்கள்                    6,014,000       1,114,000
அரச ஈட்டு முதலீட்டு வங்கி            வைப்புக்கள்                     57,442         57,396
எச்டீஎவ்சீ                                                                    வைப்புக்கள்                                                        1,061,638                       893,251
15,865,707      12,614,285

மேலும்‌, கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌, சாதாரண வியாபார செயற்பாடுகளில்‌ தொடர்புபடுகின்றவாறு
இலங்கை அரசாங்கத்துடனும்‌ அதனுடன்‌ தொடர்புடைய நிறுவனங்களுடனும்‌ இடம்பெற்றவையாகும்‌:


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

28    தொடர்புடைய தரப்பு கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ (தொடர்ச்சி.)

இலங்கை வங்கி மற்றும்‌ மக்கள்‌ வங்கியில்‌ கணக்குகளை பேணி வங்கிக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை மேற்கொள்தல்‌.
நியதிச்சட்ட வரிகளையும்‌ இறைகளையும்‌ செலுத்துதல்‌.

தொலைபேசி, மின்சாரம்‌ மற்றும்‌ நீர்‌ போன்ற பிரதான பாவனைக்‌ கட்டணங்களைச்‌ செலுத்துதல்‌.

ஊழியர்‌ ஓய்வூதிய நலன்களைச்‌ செலுத்துதல்‌ - நிகு மற்றும்‌ நுவுகு

இலங்கை காப்புறுதிக்‌ கூட்டுத்தாபனத்திற்கு மோட்டார்‌ வாகன காப்புறுதித்‌ தவணைஜஒப்பணங்களைச்‌ செலுத்துதல்‌.

29    நிதி முதலீட்டு இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌

வியாபார மற்றும்‌ செலுத்த வேண்டிய மீதிகளை கம்பனியின்‌ அடிப்படை நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ உள்ளடக்குகின்றது. இந்த
நிதிப்‌ பொறுப்புக்களின்‌ பிரதான நோக்கம்‌, கம்பனியின்‌ செயற்பாட்டிற்காக நிதியிடுதல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ செயற்பாடுகளிற்காக
உதவுவதனை உற்த்திப்படுத்தல்‌ என்பதாகும்‌. கம்பனியிடம்‌ அதன்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்து நேரடியாக எழுகின்ற கடன்களும்‌
ஏனைய பெறவேண்டியவைகளும்‌, வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய பெறவேண்டியவை, காசு மற்றும்‌ குறுங்கால வைப்புக்கள்‌
எனபன உள்ளன.

சந்தை ஆபத்துக்கள்‌, கடன்‌ ஆபத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ திரவத்தன்மை ஆபத்துக்களை கம்பனி எதிர்கொண்டுள்ளது.

கம்பனியின்‌ சிரேஷ்ட முகாமைத்துவத்தினால்‌ இந்த இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பில்‌ கண்காணிப்புச்‌ செய்யப்படுகின்றது.
கம்பனியின்‌ சிரேஷ்ட முகாமைத்துவத்திற்கு பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ உதவி வழங்கப்படுவதுடன்‌ நிதி ஆபத்து தொடர்பாகவும்‌
கம்பனிக்குரிய நிதி ஆபத்துக்‌ கட்டுப்பாட்டு சட்டகத்திற்கும்‌ ஆலோசனைகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன. குறித்த கொள்கைகள்‌
மற்றும்‌ நடைமுறைகளினால்‌ கட்டுப்படுத்தப்படுகின்ற கம்பனியின்‌ நிதி ஆபத்துக்களிற்காக பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌
உறுதிப்படுத்தலொன்று வழங்கப்படுவதுடன்‌ அந்த நிதி ஆபத்து, தொகுதியின்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ தொகுதியின்‌
ஆபத்துக்களை ஆழமான இணக்கப்பாட்டுடன்‌ இனங்கண்டு, அளவிடப்பட்டு முகாமைத்துவம்‌ செய்யப்படுகின்றது. இடர்‌
முகாமைத்துவத்திற்காக சகல முதிர்ச்சிமிக்க கருமங்களும்‌ வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்‌
சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்படுதல்‌ அவசியமாகும்‌.

கீழே பொழிப்பாக்கப்பட்டுள்ள இந்த ஒவ்வொரு இடர்‌ முகாமைத்துவத்திற்காகவும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ கொள்கைகள்‌
மீளாய்வு செய்யப்பட்டு இணக்கம்‌ தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

29.1         சந்தை இடர்‌

சந்தை விலை மாற்றங்கள்‌ காரணமாக நிதிக்கருவியொன்றின்‌ எதிர்கால காசுப்‌ பாய்ச்சலின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதிகள்‌
தலம்பலடைவதற்கான இடரே சந்தை இடராகும்‌. சந்தை விலைகள்‌: வட்டி வீத இடர்‌ மற்றும்‌ அந்நியச்‌ செலாவணி இடர்‌
ஆகிய இரண்டு இடர்களை உள்ளடக்குகின்றது.

சந்த இடரினால்‌ பாதிக்கப்பட்ட நிதிக்‌ கருவிகள்‌ வைப்புக்களையும்‌ உரிமைத்துவ முதலீடகளையும்‌ உள்ளடக்கும்‌
வட்டி வீத இடர்‌

சந்தை வட்டி வீத மாற்றங்கள்‌ காரணமாக நிதிக்கருவியொன்றின்‌ எதிர்கால காசுப்‌ பாய்ச்சலின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதிகள்‌
தலம்பலடைவதற்கான இடரே வட்டி வீத இடராகும்‌. பிரதானமாக மிதக்கும்‌ வட்டி வீதங்களுடனான கம்பனியின்‌ கடன்‌
கடப்பாடுகளுடன்‌ தொடர்புபடுகின்ற சந்தை வட்டி வீத மாற்றங்களின்‌ இடரை கம்பனி எதிர்கொள்கின்றது.

அந்நியச்‌ செலாவணி இடர்‌

அந்நியச்‌ செலாவணி மாற்றுவீதத்திலேற்படுகின்ற மாற்றங்கள்‌ காரணமாக நிதிக்கருவியொன்றின்‌ எதிர்கால காசுப்‌
பாய்ச்சலின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதிகள்‌ தலம்பலடைவதற்கான இடரே அந்நியச்‌ செலாவணி இடராகும்‌. கம்பனி உள்நாட்டு
நாணயத்திலும்‌ பிரதானமாக ஜஐயக்கி அமெரிக்க டொலர்‌ என்ற வெளிநாட்டு நாணயத்திலும்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களில்‌
ஈடுபடுகின்றது. கம்பனிக்கு அந்நியச்‌ செலாவணியில்‌ வியாபார செலுத்த வேண்டியவைகள்‌ காணப்படுவதனால்‌, பிரதானமாக
ஐயக்கி அமெரிக்க டொலரின்‌ மாற்றுவீதத்தில்‌ ஏற்படுகின்ற தளம்பல்களினால்‌ கம்பனிக்கு இந்நியச்‌ செலாவணி இடர்‌
காணப்படுகின்றது. இந்த இடரை குறைத்துக்‌ கொள்வதற்காக கம்பனி நட்டாட்டு உடன்படிக்கைகளில்‌ கைச்சாத்திடும்‌.

ஆண்டின்போது பின்வரும்‌ முக்கியமான செலாவணி பரிமாற்று வீதங்கள்‌ பிரயோகிக்கப்பட்டன.

சராசரி வீதம       அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌ நிலவிய வீதம்‌
2019       2019 திசெ. 31 இல்‌ 2018 திசெ. 31 இல்‌
USD                             178.63            181.50            182.75

85


ககக க 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

86

29

29.2

நிதி முதலீட்டு இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ (தொடர்ச்சி)

நிதிசார்‌ பொறுப்புக்களின்‌ முன்கொண்டுசெல்‌ தொகை எதிர்பார்க்கும்‌ உச்ச செலாவணி இடரை பிரிதிபலிக்கின்றது. அறி-
க்கையிடல்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாவாறானசெலாவணி இடருக்கான உச்ச எதிர்பார்ப்பு.

உரிமைத்துவ விலை இடர்‌

குழுமத்தின்‌ கட்டியல்‌ படுத்தப்படாத உரிமைத்துவ தவணைகள்‌ முதலீட்டுப்‌ பிணையங்களின்‌ எதிர்காலப்‌ பெறுமதிகள்‌
குறித்த நிச்சயமற்ற நிலைமைகளினால்‌ ஏற்படுகின்ற சந்தை விலை இடருக்கு உட்பட்டவையாகும்‌. குழுமத்தின்‌ பணி-
ப்பாளர்‌ சபை அனைத்து உரிமைத்துவ முதலீட்டுத்‌ தீர்மானங்களையும்‌ பகுப்பாய்வு செய்து அங்கீகரிக்கின்றது.

கடன்‌ இடர்‌

நிதிசார்‌ நட்டத்தை ஏற்படுத்தக்கூடியவாறு நிதிக்கருவி அல்லது வாடிக்கையாளர்‌ ஒப்பந்தம்‌ ஒன்றின்‌ கீழுள்ள தரப்பொன்று
அதன்‌ கடப்பாடுகளை நிறைவேற்றத்‌ தவறுகின்றமையால்‌ எழுகின்ற இடரே கடன்‌ இடராகும்‌. கம்பனி அதன்‌ செயற்பாட்டு
நடவடிக்கைகள்‌ (பிரதானமாக வியாபார பெறவேண்டியவை) மற்றும்‌ வங்கிகளிலும்‌ ஏனைய நிதி நிறுவனங்களிலுமுள்ள
வைப்புக்கள்‌, ஏனைய நிதிக்‌ கருவிகளை உள்ளடக்கிய நிதியீட்டல்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்து கடன்‌ ஆபத்தினை
எதிர்கொள்கின்றது. கம்பனி அதன்‌ கடன்பட்டோர்களை போதியளவில்‌ கண்காணித்து பிரசித்தமான நிதி நிறுவனங்களுடன்‌
கொடுக்கல்‌ வாங்கள்களில்‌ ஈடுபட்டு கடன்‌ இடரை முகாமைத்துவம்‌ செய்கின்றது.

கம்பனியின்‌ கடன்‌ கொள்கை பின்வருமாறு விபரிக்கப்படுகின்றது.

தொகையாக மின்சாரத்தை நுகர்கின்றவர்களுக்கு மின்சாரக்‌ கட்டணங்களைத் தீர்ப்பனவு செய்து கொள்வதற்கு 15 நாட்கள்‌
கொண்ட ஒரு கடன்‌ காலம்‌ அனுமதிக்கப்படுகின்றது. அதன்‌ பின்னர்‌ மின்துண்டிப்பு பற்றிய ஒரு அறிவித்தல்‌ விடுக்கப்படும்‌.
அந்த அறிவித்தல்‌ திகதியிலிருந்து மேலும்‌ 10 நாட்கள்‌ சலுகை வழங்கப்படும்‌. அதிலும்‌ தவறும்‌ பட்சத்தில்‌, இந்த மின்சார
விநியோகம்‌ துண்டிக்கப்படும்‌.

சாதாரண மின்சார நுகர்பவருக்கு மின்சாரக்‌ கட்டணத்தைத்‌ தீர்ப்பனவு செய்து கொள்வதற்காக 30 நாட்கள்‌ கொண்ட ஒரு
கடன்‌ காலம்‌ வழங்கப்படும்‌. அதன்‌ பின்னர்‌ மின்துண்டிப்பு தொடர்பான ஒரு அறிவித்தல்‌ விடுக்கப்படும்‌. 40 நாட்களின்‌
பின்னர்‌ மேலும்‌ 10 நாட்கள்‌ வழங்கப்படும்‌. அதிலும்‌ தவறும்‌ பட்சத்தில்‌, இந்த மின்சார விநியோகம்‌ துண்டிக்கப்படும்‌.
கடந்தகால அனுபவங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ கம்பனியின்‌ விற்பனைகளிலிருந்து 98 சதவீதத்தினை சேகரிக்க முடிந்திருந்தது.
அறவிட முடியாத ஐயக்‌ கடன்களிற்காக போதிய ஏற்பாடுகள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. கம்பனியின்‌
முகாமைத்துவம்‌ கடன்‌ முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பில்‌ திருப்தியடைந்துள்ளது.

நிதிக்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ காசு வைப்புக்கள்‌

சேகரிக்கப்பட்ட நிதிகளிலிருந்து அதிகளவான தொகை ரெபோ போன்ற நிதிக்கருவிகளில்‌ முதலீடு செய்யப்பட்டன.
முதலீட்டுக்‌ குழுவினால்‌ முதலீடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட கொள்கைகளின்‌
கீழ்‌ முதலீடுகளை மதிப்பீடு செய்யும்‌ சிரேஷ்ட முகாமையாளர்களை இந்த முதலீட்டுக்‌ குழு உள்ளடக்கியுள்ளது.

மத்திய வங்கியில்‌ பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ள பிரசித்திபெற்ற நிறுவனங்களில்‌ இந்த முதலீடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

(௮) நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ முன்கொண்டு சென்ற தொகைகள்‌ உச்ச கடன்‌ எல்லையினை பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்வின்றன.
அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறு உச்ச கடன்‌ எல்லை பின்வருமாறு காணப்பட்டது.

2019 திசெ. 31 இல்‌ 2018 திசெ. 31 இல்‌

ரூபா 000         ரூபா' 000
வியாபார பெறவேண்டியவை                              3,140,238       2,489,499
ஏனைய பெறவெண்டியவை                                976,327       1,531,980
ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌                            17,616,915      14,265,068
காசும்‌ காசிற்குச்‌ சமமானவையும்‌                            347,399         411,902


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

29    நிதி முதலீட்டு இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ (தொடர்ச்சி.)

(ஆ) நிறுவனங்களுடனான வைப்புக்களும்‌ அவற்றின்‌ மீதான கடன்‌ தரப்படுத்தல்‌ விபரங்களும்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.
குழுமம்‌ பல்வேறு நிதி மற்றும்‌ தொடர்புடைய நிறுவனங்களில்‌ காசல்லாத நடப்பு நிதிச்‌ சொத்துக்களை வைத்துள்ளது.

நிறுவனம்‌                   கருவி                     2019 இற்கான        கருவியின்‌
கடன்‌ தரப்படுத்தல்‌         பெறுமதி

ரூபா 000         ரூபா' 000

இலங்கை வங்கி              நிலையான வைப்புக்கள்               AA+       2,200,076
தேசிய சேமிப்பு வங்கி          நிலையான வைப்புக்கள்              AA+       6,014,000
மக்கள்‌ வங்கி                நிலையான வைப்புக்கள்               AA+       4,741,552
மக்கள்‌ வங்கி                ரெபோ                          AA+        1,791,000
அரச ஈட்டு முதலீட்டு வங்கி       நிலையான வைப்புக்கள்                          57,442
எச்டீஎவ்சீ                   நிலையான வைப்புக்கள்                         1,061,638
15,865,707

29.3        திரவத்தன்மை இடர்‌

கடப்பாடுகள்‌ எழுகின்ற போது அதனை நிறைவேற்றுவதற்கு போதிய காசு வளம்‌ இல்லாமை காரணமாக கம்பனிக்கு
திரவத்தன்மை இடர்‌ ஏற்படுகின்றது. திரவத்தன்மை வளங்கள்‌ போதியளவு இல்லாதிருப்பின்‌ கம்பனியின்‌ செயற்பாடுகளில்‌
எதிர்மறையான தாக்கம்‌ ஏற்படுவதுடன்‌ முதலீட்டாளர்‌, வாடிக்கையாளர்‌ மற்றும்‌ வழங்குனர்‌ நம்பகத்தன்மை குறைவடைந்து
போட்டித்தன்மையினை நலிவாக்குகின்றது.

பெறவேண்டியவைகளை நெருக்கமாக கண்காணித்து கடன்பட்டோர்‌ காலத்தினை குறைத்து அனைத்து பிரிவுகளிலும்‌ கம்பனி
உபாய தொழில்படு மூலதன முகாமைத்துவ திட்டத்தினை அமுல்படுத்தியது. கனவமான தொழில்முயற்சி மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌
பெறுகை தந்துரோபாயங்கள்‌ என்பன உள்ளீடுகளிற்கு உரிய விலை செலுத்தப்படுவதனை உறுதிசெய்வதுடன்‌ தொழிற்படு
மூலதன சுழற்சியினை உத்தமப்படுத்துவதற்காக உச்ச கடன்‌ காலத்திற்கான பேச்சுவார்த்தை நடாத்தப்படுகின்றது.

செயற்பாட்டு மற்றும்‌ ஏயைன நிதித்‌ தேவைகளிற்கு உதவுவதற்காக கம்பனி குறுங்கால மற்றும்‌ நடுத்தரகால நிதிக்கருவிகளில்
முதலீடு செய்து திரவத்தன்மை முகாமைத்துவம்‌ செய்யப்படுவதனை உறுதிப்படுத்துகின்றது.

ஆகக்குறைந்த திரவத்தன்மை தேவையினை உருவாக்கி நிதிக்‌ குறைபாட்டு இடரை கம்பனி முகாமைத்துவம்‌ செய்கின்றது.
கம்பனி விற்பனையில்‌ 98மூ இனை சேகரிப்பதனால்‌ காசு மிகை ஏற்பட்டு திரவத்தன்மை இடர்‌ குறைக்கப்படுகின்றது.

உள்ளவாறு                                    2019 திசெ. 31 இல்‌ 2018 திசெ. 31 இல்‌
ரூபா 000         ரூபா' 000

செலுத்த வேண்டிய வியாபார மீதி                            5,910,325       5,459,056
செலுத்த வேண்டிய வருமான வரி                              617,013         429,938
6,527,338       5,888,994

87


88

30

31

வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

நிதிச்‌ சொத்துக்களையும்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்களையும்‌ வகைப்படுத்துதல்‌ - குழுமம்‌

நிதிச்‌ சொத்துக்களும்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்களும்‌ அவற்றின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதி அல்லது காலத்தேய்மானப்‌ பெறுமதியில்‌
தொடாந்தேர்ச்சியான அடிப்படையில்‌ அளவிடப்படுகின்றன. ட£AS5 9 - நிதிக்கருவிகள்‌, இனங்காணல்‌ மற்றும்‌ அளவிடுதல்‌
என்பதன்‌ மூலம்‌ வரைவிலக்கணப்படுத்தப்பட்டு நிதிநிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ தொர்புடைய ஒழுங்குவரிசையில்‌ நியாயப்‌
பெறுமதியில்‌ அறிக்கையிடப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்களின்‌ முன்கொண்டுசெல்‌ தொகை
அல்லது நியாயப்‌ பெறுமதி யில்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டு பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

2019 திசெ. 31 இல்‌ உள்ளவாறு              நிதிச்‌         நிதிச்‌         நிதிப்‌

சொத்துக்கள்‌      சொத்துக்கள்‌     பொறுப்புக்கள்‌          மொத்த

ஏனைய           காலத்‌                    முன்கொண்டுசெ
முற்றுமடங்கிய       தேய்மானக்                          சல்லல்‌
வருமானத்தில்‌        கிரயத்தில்‌
ரூபா‘ 000         ரூபா‘ 000         ரூபா‘ 000         ரூபா‘ 000

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய பெறவேண்டியவை             -       3,331,39              -        3,331,39
எவ்வுஓசீஐ                             10,806,210               -               -      10,806,210
ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌                    -     17,656,915            -     17,656,915
காசும்‌ வங்கி மீதியும்‌                        -       366,494            -       366,494
மொத்த நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌               10,806,210     21,354,805            -     32,161,015
நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய                        -             -      6,884,702      6,884,702
செலுத்தவேண்டியவை
வங்கி மேலதிகப்பற்று                        -            -       147,200       147,200
மொத்த நிதிப்‌ பொறுட்புக்கள்                            -                -        7,031,902        7,031,902
2019 திசெ. 31 இல்‌ உள்ளவாறு
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய பெறவேண்டியவை            -      3,071,098             -      3,071,098
விற்பனைக்காக உள்ள சொத்துக்கள்‌       10,585,463            -            -     10,585,463
ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌                    -     14,306,698            -     14,306,698
காசும்‌ வங்கி மீதியும்‌                        -       416,210            -       416,210
மொத்த நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌             10,585,463     18,394,006            -     28,979,469
நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய                       -             -      6,035,620      6,035,620
செலுத்தவேண்டியவை
வங்கி மேலதிகப்பற்று                        -            -        23,956        23,956
மொகத்த நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                   -            -      6,059,575      6,059,575

நியாயப்‌ பெறுமதி

தூண்டப்பட்டு அல்லது முடிவுறுத்தலில்‌ விற்னை செய்யப்படுகின்றவைகளைத் தவிர்த்து, விரும்புகின்ற தரப்பினர்களிடையே
தற்போதைய கொடுக்கல்‌ வாங்கலில்‌ பரிமாற்றப்பட முடியுமாகவுள்ள கருவிகளின்‌ பெறுமதியினை நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்களின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதி உள்ளடக்குகின்றது.

நியாயப்‌ பெறுமதியினை மதிப்பி௫ுவதற்காக பின்வரும்‌ முறைகளும்‌ எடுகோள்களும்‌ பயன்படுத்தப்பட்டன.

ஆ. காசு மற்றும்‌ காசிற்குச்‌ சமமானவைகள்‌, வியாபார பெறவேண்டியவை, வியாபார செலுத்த வேண்டியவை, வங்கி
மேலதிகப்பற்று மற்றும்‌ ஏனைய நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்களை அவற்றின்‌ குறுங்கால முதிர்வினைக்‌ கருத்திற்கொண்டு
முன்கொண்டு செல்‌ தொகையில்‌ முகாமைத்துவம்‌ மதிப்பிடுகின்றது.

ஆ. நீண்டகால நிலையான வீத மற்றும்‌ மாறும்‌ வீத பெறவேண்டியவைகள்்‌ என்பன அவற்றின்‌ வட்டி வீதங்கள்‌, குறித்துரைத்த
இடர்‌ காரணிகள்‌, வாடிக்கையாளர்களின்‌ தனிப்பட்ட கடன்தீர்த்தல்‌ பெறுமதி மற்றும்‌ நிதியிடப்பட்ட செயற்திட்டங்களின்‌
இடர்‌ பண்புகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு குழுவினால்‌ மதிப்பிடப்படுகின்றது. இந்த மதிப்பீட்டின்‌ அடிப்படையில்‌,


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

31             நியாயப்‌ பெறுமதி (தொடர்ச்சி.)

இந்த பெறவேண்டியவைகளின் எதிர்பார்க்கப்படும்‌ இழப்புகளிற்கான படிகள்‌ கருத்திற்கொள்ளப்படுகின்றன. 2018 திசெம்பர்‌
31 இல்‌ உள்ளவாறு, அவ்வாறான பெறவேண்டியவைகளின்‌ முன்கொண்டு செல்‌ தொகை, படிகளின்‌ தேறிய தொகை
என்பன அவற்றின்‌ கணிப்பிடப்பட்ட நியாயப்‌ பெறுமதியிலிருந்து பொருண்மையாக வேறுபட்டிருக்கவில்லை.

31.1          நியாயப்‌ பெறுமதி உயர்வரிசை

கூறப்பட்ட விலைகள்‌ அல்லது முறைகளிற்கான அவதானிக்கப்படத்தக்க விலையிடல்‌ உள்ளீடுகள்‌, சுயாதீன விலை நிர்ணயம்‌
அல்லது பெற்றுக்கொள்கின்ற ஏற்றுக்கொள்ளல்‌ ஆகியவைகளை ஆராய்ந்து அனைத்து நிதிக்‌ கருவிகளினதும்‌ நியாயப்‌
பெறுமதிகள் நிச்சயிக்கப்படுகின்றன. செயற்படு சந்தையொன்றில்‌ விற்பனை விலையொன்றை நேரடியாக அவதானித்தல்‌
சாத்தியமற்றதாகும்‌. அவ்வாறான நிலைமைகளில்‌, நிதிக்‌ கருவிகளின்‌ நியாய விலைப்‌ பெறுமதியினை நிச்சயிப்பதற்காக
மிகவும்‌ தொடர்புடையதும்‌ நம்பகரமானதும்‌ எனக்‌ கருதப்படுகின்ற தகவல்களிற்கு உயர்மட்ட நிறையினை வழங்கி கம்பனி
மாற்றுவழி சந்தைத்‌ தகவல்களை பயன்படுத்துகின்றது.

பின்வரும்‌ உயர்வரிசைக்கமைய நியாயப்‌ பெறுமதி நிச்சயிக்கப்படுகின்றது.

மட்டம்‌ 1:   இனங்காண முடியுமான சொத்துக்கள்‌ அல்லது பொறுப்புக்களிற்காக செயற்படு சந்தையிலுள்ள கூறப்பட்ட
(சீராக்கப்படாத) சந்தை விலைகள்‌.

மட்டம்‌ 2:  பதிவுசெய்யப்பட்ட நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தைக்‌ கொண்டுள்ள நேரடியாக அல்லது
மறைமுகமாக அவதானிக்கக்கூடிய அனைத்து உள்ளீடுகளினதும்‌ ஏனைய பெறுமதியிடல்‌ நுட்பங்கள்‌.

மட்டம்‌ 3:  பதிவுசெய்யப்பட்ட நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தைக்‌ கொண்டுள்ள உள்ளீடுகளாகப்‌
பயன்படுத்தப்படுகின்ற அவதானிக்கப்படத்தக்க சந்தை தரவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ இல்லாத மதிப்பிடுதல்‌
நுட்பங்கள்‌ .

2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு, நிதிநிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ மன்னெடுத்துவரப்பட்ட நியாயப்‌ பெறுமதியிலுள்ள பின்வரும்‌
நிதி மற்றும்‌ நிதசாராத சொத்துக்களை கம்பனி வைத்திருந்தது.

நியாயப்‌ பெறுமதியில்‌ அளவிடப்பட்ட      மதிப்பிடல்‌ திகதி      2019     மட்டம்‌ 1    மட்டம்‌ 2    மட்டம்‌ 3
சொத்துக்கள்‌
விற்பனைக்காக உள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

விலைகூறப்படாத உரிமைத்துவ பங்குகள்‌         :
வல ர  த      தது    கு     2019 திசெம்‌. 31   10,806,210        -        - 10,806,210
காணி மற்றும்‌ கட்டிடங்கள்‌           2018 திசெம்‌. 31    3,563,859        -        - 3,563,859

எஃப்வீஓசீஜ இன்‌ மதிப்பீட்டிற்காக குறிப்பிடத்தக்களவில் அவதானிக்கப்பட இயலாத உள்ளீடுகள்‌ - நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

விலைகூறப்படாத உரிமைத்துவ முதலீடுகளின்‌ நியாயப்‌ பெறுமதி சந்தைப்‌ பெருக்கி முறையினை (Market Multiple
Methodology) பயன்படுத்தி மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இந்த அணுகுமுறையின்‌ கீழான பெறுமதியானது வணிகமொன்றிற்கான
எதிர்கால உழைப்புக்களின்‌ (பேணத்தக்க ஒழைப்புக்கள்‌) பொருத்தமான மட்டங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ மதிப்பிடப்படுவதுடன்‌
இந்த உழைப்புக்களிற்கு பொருத்தமான பெருக்கியொன்றைப்‌ பிரயோகித்து, வணிகத்திற்கான பெறுமதியொன்றில்‌
மூலதனமாக்கப்படுகின்றது. கம்பனி வரிக்கு முன்னரான உழைப்புக்களை (£81) அதன்‌ உழைப்பு அடிப்படையாக
பிரயோகிக்கின்றது. வெஸ்ட்‌ கோஸ்ட்‌ பவர்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இன்‌ நியாயப்‌ பெறுமதியினை மீளாய்வு செய்கையில்‌
பயன்படுத்துவதற்கு ஒரு பொருத்தமான முறையினை இனங்காண்பதற்காக, ஆசிய வலயத்தில்‌ பொசில்‌ எண்ணெய்‌
இனைப்‌ பயன்படுத்தி மின்சார விநியோகத்‌ தொழிலில்‌ ஈடுபட்டுள்ள பட்டியலிடப்பட்ட கம்பனிகள்‌ பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டன.
நிறுவனத்தின்‌ செயற்பாட்டுத்‌ தன்மை மற்றும்‌ அவற்றின்‌ பருமண்‌ என்பவற்றின்‌ வேறுபாடுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ விலகல்கள்‌
மதிப்பிடப்பட்டன.

வெஸ்ட்‌ கோஸ்ட்‌ பவர்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இன்‌ சிறுபாண்மை தரப்பு காரணமாக, நேரடியான முகாமைத்துவத்தினை
பிரயோகிக்க மற்றும்‌ உள்ளகத்‌ தகவல்களை பெறமுடியாத நிலையில்‌ முகாமைத்துவம்‌ உள்ளது. இருப்பினும்‌, தொழிலின்‌
தன்மை மற்றும்‌ மின்வலு கொள்வனவு உடன்படிக்கையிலுள்ள பொதுவான பண்புகளைக்‌ கருத்திற்கொண்டு, சொத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ பொறுப்புக்களின்‌ சந்தைப்‌ பெறுமதிகள்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ள முன்கொண்டுசெல்‌
பெறுமதிகளை ஒத்தவையாகவே காணப்பட்டன.

வெஸ்ட்‌ கோஸ்ட்‌ பவர்‌ (பிரைவட்‌) லிமிடட்‌ இல்‌ கம்பனிக்குரிய பங்கு 18.83 சதவீதமாகும்‌.
32     அறிக்கையிடல்‌ திகதிக்குப்‌ பின்ன இடம்பெறும்‌ நிகழ்வுகள்‌

32.1   நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ சீராக்குவதற்கு அல்லது வெளிப்படுத்துவதற்குத்‌ தேவையான எந்தவொரு அவ்வாறான நிகழ்வும்‌ நிதி
நிலைமைக் கூற்றின்‌ திகதியிலிருந்து இடம்பெறவில்லை.

32.2   2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறு ஊழுஏஜனு-19 எந்தவொரு
தாக்கத்தையும்‌ குழுமத்திற்கு ஏற்படுத்தவில்லை.                                                 89


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

கடந்த 10 ஆண்டுகளிற்கான செயலாற்றல்‌ குறிகாட்டிகள்‌

லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி மற்றும்‌ அதன்‌ துணைக்‌ கம்பனிகள்‌

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவுற்ற               2019     2018     2017     2016     2015     2014     2013     2012     2011      2010     2009
ஆண்டிற்கான                      Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn
செயற்பாட்டு பெறுே         .
மின்சார விற்பனை வருமானம்‌               33.71     31.83     30.57     29.74     26.77     24.33     22.37     19.76     19.08     14.35     13.66
செயற்பாட்டு இலாபம்‌                                    2.62          1.90          0.99          1.37          0.96          1.02       (1.49)          1.23          1.63       (0.38)       (0.27)
உழைத்த வட்டியும்‌ பங்கிலாபமும்‌                    4.00           3.17           2.28           2.27           1.52           2.30        (0.06)           2.42           2.23        (0.24)             (0)
வட்டிச்‌ செலவினம்‌                                      (1.26)        (0.24)        (0.45)        (0.57)        (0.36)        (0.70)          0.37       (0.41)        (0.49)        (0.36)            (0)
வரிக்கு முந்திய இலாபம்‌                   2.174      2.94      1.84      1.70      1.16      1.60      0.31      2.00      1.74     (0.60)        (0)
ரிமைச்‌          டி       க       .
பங்கு மூலதனம்‌                       1.15     1.15     1.15     1.15     1.15     1.15     1.15     1.15     1.15     1.15       1
மீள்மதிப்பீட்டு ஒதுக்கம்‌                    32.82     31.00     28.39     24.71     23.22     22.83     14.28     14.16     12.33      7.91         9
வருமான ஒதுக்கம்‌                        33.97     32.14     29.53     25.86     24.37     23.98     15.42     15.30     13.47      9.06        10
நடைமுறையல்லாத பொறுப்புகள்‌                   7.11          6.15         6.00         5.21          4.95         4.56         3.93         3.95         3.90         4.01         3.01
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புகள்‌                             7.21          6.34          5.57          5.29          2.88          2.82          6.09          3.70          3.55          2.80         2.45
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                   14.32     12.49     11.58     10.50      7.83      7.39     10.02      7.64      7.45      6.82      6.06
மொத்த உரிமைத்துவமும்‌ பொறுப்பும்‌           48.29       44.63       41.11        36.36       32.20       31.37       25.44       22.95       20.92        15.87       15.71
சொத்துக்கள்‌
நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்           26.35     23.81     24.70     21.34     21.81     20.60     14.62     16.19     13.43     11.12     11.52
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌                 21.94     20.83     16.40     15.01     10.39     10.77     10.82      6.76      7.49      4.76      4.19
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌                                   48.29        44.63        41.11         36.36         32.20        31.37         25.44        22.95        20.92         15.87        15.71

ஈடுபடுத்திய மொத்தச்‌ சொத்து /

மொத்த மூலதனம்‌                        41.08     38.29     35.54     31.07     29.32     28.54     19.35     19.25     17.37     13.07     13.26
              திகொட்டிகள்‌

பங்கொன்றின்‌ உழைப்பு (ரூபா) கம்பனி      25.73     25.73     15.90     14.85     10.16     14.01       2.69     17.50     15.19     (5.23)     (3.48)
பங்கொன்றுக்கான தேறிய சொத்து (ரூபா)             359            334            310            271            256            249            169            168            152            114            116
பங்கொன்றுக்கான பங்கிலாபம்‌ (ரூபா)              0.00           6.11           4.37           3.06           1.75           0.50           1.50           1.50                 *                 *                *
ஊழியர்‌ எண்ணிக்கை                        1.15      0.70      0.50      0.35      0.20      0.06      0.17      0.17          *          *          *
பாவனையாளர்‌ / ஊழியர்‌ விகிதம்‌                        6%            4%             3%           11%           10%             9%           13%             4%          33%             5% #DIV/0!
விகிதங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய தகவல்கள்‌           70%          72%          72%          71%          76%          76%          61%          67%          64%          57%          61%
சராசரி தேறிய சொத்துக்கள்‌ மீதான       2.4     4.2     37     4.9     5.8 28.0     18 11.7      -      -      -
திரும்பல்‌ (%)

நீண்டகாலக்‌ கடனுக்கு உரிமைத்துவம்‌              3.0           3.3           2.9           2.8            3.6           3.8            1.8            1.8           2.1            1.7           1.7
நடைமுறை விகிதம்‌                0.8     0.8     0.9     1.0     0.9     0.9     1.2     1.0     1.1     1.1     1.0

செலுத்திய பங்கிலாபம்‌ (ரூபா மில்‌.)

லெகோ            568,250 562,412 546,571 539,829 526,119 523,734 520,997 500,783 491,042 473,079 469,323

இ.மி.ச. இடமிருந்து கொள்வனவு
(GWh) விற்பனை (GWh) லெகோ
இ.மி.ச. இடமிருந்து கொள்வனவு
(Wh) லெகோ (மேல்நோக்கிய          370     358     347     347     359     355     356     342     338     354    354

சீராக்கல்‌ உள்ளடங்கலாக)

1,535        1,570        1,573        1,556        1,465        1,474        1,462        1,463        1,451         1,338        1,326

விநியோக முறைமை மழப்புக்கள்        1,570    1,570    1,519    1,466    1,356    1,272    1,221    1,216    1,184    1,123   1,052
(11 )% லெகோ                1,640   1,640   1,597   1,553   1,446   1,352   1,302   1,301    1,275   1,228   1,120
பாவனையாளர்‌ எண்ணிக்கை லெகோ      1.61     1.61     2.7     3.5     3.8     4.0     4.7     4.6     5.4     5.4     5.6

90


வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

கடந்த 10 ஆண்டுகளிந்கான செயலாற்றல்‌ குறிகாட்டிகள்்‌ (தொடர்ச்சி.)

2010          2011          2012          2013
M Current assets              5             4             7             11
HE Non-current assets        11            12            16            15

ந நடைமுறையல்லாத
சொத்துக்கள்‌

2014       2015       2016       2017
11            10            15            16
21            22            21            25

௱ நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌

2018
21
24

வருமானம்‌, தேறிய இலாபம்‌ மற்றும்‌ தேறிய இலாப %
40.00                                                  12%
35.00                                             33.71 10%
8%
30.00 8%
5      25.00                                                  6%
5
3      20.00                                                  4%
3
3      15.00                                                  2%
'@
வ
10.00                                                  0%
5.00                               2.74 -2%
-                                                   -4%
(5.00)                                                  -6%
2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019
ஊஊ வருமானம்‌ ரூ பில       14.35 1908 1976 2237 2433 26.77 29.74 3057 31.83 33.71
ரா௱௱தேரிய இலாபம்‌ ரூ பில்‌. (0.60) 1.74       2.00       0.31       1.60       1.16       1.70       1.84       2.94       2.74
அண்கதேறிய இலாப %        -4%       9%       10%       1%        7%        4%        6%        6%        9%        8%
மொத்தச்‌ சொத்துக்களின்‌ போக்கு
60
50
40
30
3        20

2019
22
26

பெறுமதி. ரூ பில்‌.

உரிமைத்துவம்‌

உரிமைப்‌ பங்குதாரர்களிற்கு பகிரக்கூடிய பெறுமதி - வளர்ச்சி

34

2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019
பொத்த    9  13 15

15      24      24      26      30      32      34

91


92

கடந்த 10 ஆண்டுகளிந்கான செயலாற்றல்‌ குறிகாட்டிகள்்‌ (தொடர்ச்சி.)

லெகோ பங்குதாரர்கள்‌ - உரித்து 5

2%

॥&மிச
£௱ திறைசேரி

[ர ந.அ.அதி. மற்றும்‌ ஏனையோர்‌

வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

பில்‌ பெறுமதி ரூபா

தேறிய இலாபம்‌, பங்கிலாபம்‌ மற்றும்‌ பங்கிலாப %
3.50

0.56
3.00
2.50
2.00
1.50
1.00
0.50
(0.50)
(1.00)
2010      2011      2012      2013      2014      2015      2016
இ தேறிய இலாபம்‌ ரூ பில்‌.               (0.60)      1.74      2.00      0.31      1.60      1.16      1.70
ரா௱௱ அங்கீகரித்த பங்கிலாபம்‌ (ரூ. “000)           -          -        0.17      0.17      0.06        ”        0.35
ணு பங்கிலாப விகிதம்‌ (எண்ணிக்கை)           -         -       0.09      0.56      0.04       =       0.21

2017

1.84
0.50
0.27

2018

2.94
0.70
0.24

0.40



வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டத்திற்கான அறிவித்தல்‌

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனியின்‌ 36 ஆவது வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டம்‌ 2020 ஒக்தோபா 22 ஆந்‌ திகதி
வியாழக்கிழமை பி.ப. 4.30 மணிக்கு இல. 411, ஈ.எச்‌. கூரே கட்டிடம்‌, 03 ஆம்‌ மாடி, காலி வீதி, கொழும்பு 3 இல்‌ அமைந்துள்ள
பதிவுசெய்யப்பட்ட அலுவலகத்திலி பின்வரும்‌ நோக்கங்களிற்காக இடம்பெறும்‌ என்பதனை இத்தாள்‌ அறிவிக்கின்றேன.

1.    கம்பனியின்‌ விவகாரங்கள்‌ பஸீதான பணிப்பாளர சபையின்‌ வருடாந்த அறிக்கையினையும்‌ கணக்காய்வாளர்‌
அறிக்கையுடன்‌ இணைந்த 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆணடிற்கான நிதிக்கூற்றுக்களையும்‌ பெற்று அவற்றைக்‌
கருத்திற்கொள்ளல் .

2.    அரசியலமைப்பிற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட 19 ஆவது திருத்தத்திற்கமைய 154 ஆம்‌ உறுப்புரையுடன்‌ இணங்கும்‌ வகையில்‌

எதிர்வரும்‌ நிதியாணடிற்காக கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியினை மீணடும்‌ கணக்காய்வாளராக நியமித்தல்‌.
3.   2020 திசெம்பா 31 இலி முடிவடைந்த ஆண்டு மற்றும்‌ அடுத்த வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டம்‌ இடம்பெறும்‌ வரையிலும்‌
நன்கொடைகளை நிச்சயிப்பதற்கு பணிப்பாளருக்கு அதிகாரமளித்தல்‌ .

சபையின்‌ கட்டளைப்படி
வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

அணி வட

வ/ப. பீ. டபிள்யூ, கோர்பரேட்‌ செக்ரடரியேட்‌ (தனியார்‌) கம்பனி.
பணிப்பாளர்‌ / செயலகம்‌

கொழும்பில்‌

2020 செப்தெம்பா 04

குறிப்புகள்‌

1.    பங்குதாரர்‌ ஒருவா கூட்டத்திலி கலந்துகொணடு வாக்களிப்பதற்கும்‌ அவரது சார்பாக பதிலி ஒருவரை நியமிப்பதற்கும்‌
அவர அக்கூட்டத்தில்‌ வாக்களிப்பதற்கும்‌ உரித்துடையவராவர்‌.

2.    பதிலி ஒருவா கம்பனியின்‌ பங்குதாரராக இருக்கவேண்டிய அவசியமில்லை.
3.   இந்த நோக்கத்திற்காக பதிலியின்‌ படிவம்‌ இத்துடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
4.    பூரணப்படுத்தப்பட்ட பதிலியின்‌ படிவம்‌ கூட்டம்‌ இடம்பெறுவதற்கு நாற்பத்தி ஏழு (47) மணித்தியாலத்திற்கு முன்னர்‌ இல.

411,ஈ.எச்‌. கூரே கட்டிடம்‌, 03 ஆம்‌ மாடி, காலி வீதி, கொழும்பு 3 இல்‌ அமைந்துள்ள கம்பனியின்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட
அலுவலகத்தில்‌ ஒப்படைக்கப்படுதலி வேணடும்‌.

93




வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

பதிலியின் படிவம்‌

eee eee Lee ee LeeLee Lee LI LeeLee ILDILILL ILI LLILLILeDLetsLttLee sees என்ற முகவரியில்‌ வசிக்கும்‌
லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனியின்‌ பங்குதாரரான ...........டபபாரராரரரeeeeeeeeeeeedeeeeeeeeeeeeeeeeLeeeeeeeeeLeeeeeeseeeseeeeee sees நான்‌ எனது
A A என்ற முகவரியில்‌ வசிக்கும்‌ ..................
eee ILI LIILIILLeLeILteLLeLetsLtsee என்பவரை நியமிக்கின்றேன்‌ (அல்லது அவர்‌ சார்பாக)

திரு. எம்‌ .பி.ஏ.பி. தி சில்வா          அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌ *
திரு. எச்‌.எம்‌ .வீ. ஹேரத்‌            அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌ *
திரு. டீ.டீ.கே. கருணாரத்ன          அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌ *
திரு. பி. அல்கம                அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌ *
திரு. என்‌ .பி.கே. ரனவீர            அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌ *
திரு. ஜே.எஸ்‌. விதானகே           அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌ *
திரு. ஆர்‌.எம்‌ .டீ. லக்ஸ்மன்‌          அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌ *

2020 ஒக்தோபர்‌ 22 ஆந்‌ திகதி வியாழக்கிழமை இடம்பெறும்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்தில்‌ எங்களை பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்வதற்காக,
கலந்துரையாடுவதற்காக, வாக்களிப்பதற்காக மற்றும்‌ அங்கு ஏதேனும்‌ பிற்போடல்கள்‌ மேற்கொள்கையிலும்‌ கூட்டத்தில்‌ ஏதேனும்‌

வாக்களிப்பதற்கும்‌ எங்களது பதிலியாக

கீழே பெயர்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள முன்னுமையின்‌ அடிப்படையில்‌ எங்களுக்காக கதைப்பதற்கும்‌ வாக்களிப்பதற்கும்‌ கீழே
கையொப்பமிட்டுள்ள நான்‌ /நாம்‌ எங்களது பதிலிக்கு இத்தாள்‌ அதிகாரமளிக்கின்றேன்‌.

சார்பாக         எதிராக

1 அரசியலமைப்பிற்கான 19 ஆவது திருத்தத்தின்‌ 154 ஆம்‌ உறுப்புரையுடன்‌ இணங்கும்‌

வகையில்‌ எதிர்வரும்‌ நிதியாண்டிற்கான கணக்காய்வாளராக கணக்காய்வாளர்‌

தலைமை அதிபதியினை நியமித்தல்‌.
2 2020 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடையும்‌ ஆண்டிற்கும்‌ அடுத்த பொதுக்‌ கூட்டத்‌ திகதி

வரைக்கும்‌ நன்கொடைகளைத்‌ தீர்மானிப்பதற்காக பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு அனுமதி

வழங்குதல்‌ .
எமது முன்னிலையில்‌ .......பப.ாபபடாாராரரeeeeeeeeeeeeeeeeeedeeeeeeeeeeeeeeseeeseeeeee eee இரண்டாயிரத்து இருபது ...........டபடடபபபாாராாாானாராeeeeeeeeseeesee ee
2 ஆந்‌ திகதி கையொப்பமிடப்பட்டது.

பங்குதாரரர்‌ கையொப்பம்‌

குறிப்புகள்‌. 1. பதிலி கம்பனியின்‌ பங்குதாரர்‌ ஒருவராக இருக்கத்‌ தேவையில்லை.

2. பூரணப்படுத்துவதற்கான அறிவுறுத்தல்கள்‌ அடுத்த பக்கத்தில்‌ உள்ளன.

95


MG 8”          வரை. லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி

96

பூரணப்படுத்துவதற்கான அறிவுறுத்தல்கள்‌

1.    உங்களது முழுப்பெயர்‌, முகவரி மற்றும்‌ ஏனைய விபரங்களை தெளிவாக பதிலியின்‌ படிவத்தில்‌ குறிப்பிட்டு, புள்ளடியிடப்பட்ட
இடத்தில்‌ கையொப்பமிட்டு திகதியைக்‌ குறிப்பிடவும்‌.

2.   பூரணப்படுத்தப்பட்ட பதிலியின்‌ படிவம்‌ கூட்டம்‌ இடம்பெறுவதற்கு நாற்பத்தி ஏழு (47) மணித்தியாலத்திற்கு முன்னர்‌ இல.
411,ஈ.எச்‌. கூரே கட்டிடம்‌, 03 ஆம்‌ மாடி, காலி வீதி, கொழும்பு 3 இல்‌ அமைந்துள்ள கம்பனியின்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட
அலுவலகத்தில்‌ ஒப்படைக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

3.    கம்பனியின்‌ தலைவர்‌ அல்லது பணிப்பாளரொருவர்‌ அல்லாத ஏனைய நபரொருவரை உமது பதிலியாக நியமிப்பதற்கு நீங்கள்‌
விரும்பினால்‌ படிவத்தில்‌ குறித்த இடத்தில்‌ தொடர்புடைய தகவல்களை உள்ளடக்கவும்‌. (பணிப்பாளர்களின்‌ பெயரிற்கு
மேலே)

4.    பதிலியின் படிவத்தில்‌ சட்டத்தரணி ஒருவர்‌ கையொப்பமிடின்‌ தற்போது அந்த எற்றோனி உடரித்தாளர்‌ பதிலியின்‌ படிவத்தினை
பதிவுசெய்வதற்காக எடுத்துவருதல்‌ வேண்டும்‌.

5.     நியமனம்‌ பெற்றவர்‌ கம்பனி / கூட்டிணைப்புச்‌ செய்யப்பட்ட நிறுவனமொன்றாயின் இப்படிவம்‌ அகவதி / யாப்பிற்கு இணங்கியதாக
இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.


வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா மின்சார (தனியார்‌) கம்பனி
இலக்கம்‌ 411, காலி வீதி, இ.எச்‌. குரே கட்டிடம்‌
ADE


